C'est parti !
Here we go!
Les gens n'ont pas reconnu la chanson de la dernière fois.
People didn't recognize the song last time.
Alors, c'était...
So it was...
C'était quoi déjà, Rancid ?
What was that again, Rancid?
Non, c'était Bad Religion.
No, it was Bad Religion.
General Editor.
Personne ne l'a trouvé.
Nobody found him.
Personne n'a été même proche.
Nobody was even close.
À croire que...
Thinking that...
Soit on a très peu de punk dans le public,
Either we have very little punk in the audience,
soit tu l'as très très mal interprété.
Either you misinterpreted it very badly.
Mais comme je te l'ai dit,
But like I told you,
et tu l'as dit,
And you said,
finalement non.
finally no.
Finalement, c'est juste la chanson.
Finally, it's just the song.
Il faut juste la connaître.
We just need to know her.
C'est vrai, mais c'est peut-être pas facile aussi de...
That's right, but maybe it's not easy to...
Mais peut-être que...
But maybe...
Alors, je ne connais pas les jeunes,
So I don't know young people,
mais si ça se trouve,
But if it happens,
les jeunes n'écoutent pas Bad Religion.
Young people don't listen to Bad Religion.
Va savoir.
Who knows?
Mais qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
quand c'est des jeunes qui nous écoutent ?
When are we listening to young people?
Ah oui, ça déjà ?
Yeah, that already?
On ne sait pas.
We don't know.
Il faudrait qu'on fasse un sondage.
We should do a survey.
Il est peut-être même possible
It may even be possible
que les gens n'aiment plus le rock,
people don't like rock anymore,
si ça se trouve.
If it happens.
Arrête.
Stop.
Et peut-être même que le rap est populaire.
And maybe even rap is popular.
Tant que Dick Rivers sera là...
As long as Dick Rivers is here...
Dit qu'il est immortel.
Says he's immortal.
Et dit qu'il nous a quittés il y a peu de temps.
And said he left us a short time ago.
Alors, il est immortel,
So he's immortal,
mais il est mort.
But he's dead.
Ça, bien sûr.
That, of course.
Et du coup,
And so,
et du coup,
je me suis dit,
I thought,
je me suis dit que peut-être
I thought maybe
si tout était à refaire pour Dick Rivers,
If it was all over Dick Rivers,
peut-être il prendra un autre pseudo.
Maybe he'll take another nick.
Genre Balls.
Like Balls.
Parce que je pense que quand il est arrivé,
Because I think when he got here,
les gens...
People...
Genre Balls.
Like Balls.
Balls Torrent.
Torrent Balls.
Balls Fleuve.
Waterballs.
Mais tu vois,
But you see,
je pense à l'époque où il est arrivé,
I'm thinking about when he arrived,
il ne s'est dit que personne ne parle anglais.
He didn't think anyone could speak English.
Je vais y aller.
I'll go.
Dick Rivers, on s'en fout.
Dick Rivers, we don't care.
Oui, mais là,
Yes, but here,
le problème de Dick,
Dick's problem,
c'est que Dick,
It's just Dick,
c'est là que c'est marrant,
That's where it's fun,
c'est que les Américains,
It's just the Americans,
ils savent que ça veut dire Dick.
They know it means Dick.
Oui, mais les Américains s'en foutent.
Yeah, but the Americans don't care.
Alors que les Français, non.
While the French, no.
je pense, tu vois.
I think, you know.
Oui, mais maintenant...
Yeah, but now...
Bon, bref,
Well, anyway,
tout ça pour dire que l'épisode commence.
All this to say the episode starts.
Donc, je n'ai pas de chanson pour t'insulter,
So I don't have a song to insult you,
mais je te le dis,
But I'm telling you,
donc de vive voix
so orally
et sans très mollo dans la voix,
and without very soft voice,
je trouve que tu es une merde.
I think you're a piece of shit.
Allez.
Come on.
Voilà, comme ça, c'est parti.
That's it, that's it.
Quatre.
Four.
Plutôt,
Rather,
plus de ghostique.
No more ghosts.
On est plutôt,
We're more like,
plus de ghostique.
No more ghosts.
Je suis gentil,
I'm nice,
il est méchant,
He's mean,
on est plutôt ghostique.
We're pretty ghostic.
ghostique.
Ghostic.
Alors, celui-là,
So this one,
je pense qu'on l'a foiré.
I think we screwed him up.
Ouais.
Yeah.
De A à Z.
A to Z.
C'est vrai ?
Really?
C'est peut-être un des plus bruits
Maybe it's one of the loudest.
qu'on ait fait.
We did.
Tu veux le refaire ?
You want to do it again?
Ok, mais sans fantaisie.
Okay, but no fantasy.
Mais cette fois,
But this time,
je ne le foire pas.
I'm not screwing it up.
Sans fantaisie.
No fantasy.
Ouais.
Yeah.
Attends,
Wait.
sérieux.
Seriously.
Plutôt.
Pretty much.
Non, non, attends,
No, no, wait,
un, deux, trois.
One, two, three.
Mais sérieux.
But seriously.
Genre, tu ne le chies pas.
Like, you don't shit it.
Plut.
C'est bon ?
All right?
Non, même tonalité.
No, even tone.
Plut.
C'est bon ?
All right?
Ouais.
Yeah.
Un, deux, trois.
One, two, three.
Pardon.
Excuse me.
Je ne voulais pas le...
I didn't mean to...
Non, mais sérieux.
No, I'm serious.
Ce qui est dommage,
Which is a shame,
c'est que vous ne voyez pas la tête.
You don't see the head.
La tête.
Head.
C'est quoi ?
What is it?
C'est Armstrong ?
Is that Armstrong?
C'était entre Louis Armstrong
It was between Louis Armstrong
et...
And...
Maïté.
Maity.
Maïté, ouais.
Maity, yeah.
J'étais pas prêt.
I wasn't ready.
Enfin, c'est vrai que tu as les failles
I mean, it's true that you have the loopholes.
conneries.
Shit.
C'est facétieux.
It's facetious.
Cette fois, je le fais sérieux.
This time I'm serious.
Plut.
C'est une imitation ou pas ?
Is it imitation or not?
Non, là, c'est juste gratuit.
No, it's just free.
Là, c'était dur
That was hard.
parce que je me suis dit
because I thought
qu'est-ce que je peux faire ?
What can I do?
Fais une voix marrante,
Make a funny voice,
une seconde dans la tête
one second in the head
et en fait, je sais...
And actually, I know...
Mais c'est un peu ton truc,
But it's kind of your thing,
les voix marrantes, normalement.
Fun voices, normally.
C'est ça.
Right.
Je sais faire que...
I know how to...
Tu sais, tu fais bien, les voix marrantes.
You know, you do good, funny voices.
Je croyais, mais je sais en fait,
I thought, but I actually know,
je sais faire que Louis Armstrong
I know how to make Louis Armstrong
et là, il y a ça qui est sorti.
And there's this thing out.
Non, t'en as une autre quand même
No, you still have another one.
que tu fais assez régulièrement
that you do quite regularly
un peu le puceau...
A little virgin...
Ah oui.
Oh, yes.
Celle-là, elle est bien.
This one is good.
C'est bien.
That's good.
J'aurais pu doubler des scènes.
I could have doubled scenes.
Bienvenue.
Welcome.
Bon, du coup, on se la refait pas bien.
Okay, so we're not doing it right.
Peut-être ?
Maybe?
Ok.
Okay.
Mais bien.
Good.
Non, mais tu vas la chier encore.
No, but you're gonna shit her again.
Mais pas du tout.
But not at all.
Il n'y a que moi qui chante bien.
Only I sing well.
Plus...
More...
3...
Three...
4...
Plus tôt,
Earlier,
plus tôt ghostique,
earlier ghostic,
on est plus tôt,
We're early,
plus tôt ghostique,
earlier ghostic,
je suis gentil,
I'm nice,
il est méchant,
He's mean,
on est plus...
We're not...
C'est dur, hein ?
It's hard, isn't it?
J'ai tenu presque un mot
I kept almost a word.
qui a du truc.
Who has something.
Bon, allez.
All right, come on.
T'étais un petit peu...
You were a little...
J'envoie la musique d'ascenseur.
I'm sending the elevator music.
Voilà.
There.
Moi, c'est celle-là que j'attends.
I'm waiting for this one.
Voilà.
There.
Comme ça, les gens savent
That way, people know
que ça a vraiment démarré.
that it really started.
Eh bien, c'était pas long,
Well, it wasn't long,
dis donc, ce épisode.
Say, this episode.
C'était la pire intro,
It was the worst intro,
je pense,
I think,
qu'on est faite
that we're made
depuis le début de cette série.
Since the beginning of this series.
Mais tu sais,
But you know,
on a fait une longue pause.
We took a long break.
C'est vrai.
That's right.
On a traité
We treated
nos auditeurs comme de la merde
our listeners like shit
et on n'a pas perdu d'auditeurs,
And we haven't lost any listeners,
voire on en a gagné.
We won.
Bah oui,
Yeah.
mais parce qu'il fallait comme ça,
But because it had to be like this,
ils en ont profité
they took advantage of it
pour un peu rattraper...
to catch up...
Je sais.
I know.
Tu vois ?
See?
Binger,
on s'est fait binger.
We've had a ringer.
C'est ça.
Right.
On s'est fait...
We made ourselves...
Comment tu t'es senti
How you felt
quand on t'a dit
when you were told
tiens, je vous ai bingé ?
Hey, did I screw you up?
Plusieurs sont venus nous le dire.
Many came to tell us.
Je suis senti sale, ouais.
I feel dirty, yeah.
Et tu t'es dit,
And you said,
est-ce que j'ai fait mon podcast
Did I do my podcast?
pour être bingé
To be binged
ou pour être un peu consommé ?
Or to be a little consumed?
Non.
No.
Comme ça,
Like this,
de papillonner.
Butterflying.
Non, non,
No, no,
je voulais être bingé,
I wanted to be binge,
mais comme Lost,
but like Lost,
j'ai peur qu'on ait posé
I'm afraid we posed.
trop de questions
too many questions
et que...
And that...
Et on ne donne pas,
And we don't give,
c'est vrai.
That's right.
À la fin,
In the end,
quand les gens vont se dire oui,
When people say yes,
mais est-ce qu'ils vont enfin répondre ?
But will they finally answer?
On écrit un season finale incroyable
We write an incredible final season
et ils seront satisfaits,
and they will be satisfied,
je pense.
I think so.
On en parlera de ça.
We'll talk about that.
On sera Breaking Bad.
We'll be Breaking Bad.
Allez,
Come on.
premier sujet,
first subject,
sans parler de Game of Thrones.
Not to mention Game of Thrones.
parce que je m'en rends compte.
Because I realize it.
Ouais.
Yeah.
Mais les gens ont encore une fois
But people once again
été déçus.
was disappointed.
J'aimerais vous dire,
I'd like to tell you,
une fois pour toutes,
once and for all,
et tu verras si je t'accord ou pas,
and see if I agree or not,
que ceux qui contrôlent l'humanité
that those who control humanity
sont évidemment...
are obviously...
Bref.
Anyway.
Non, c'est pas ça dont je voulais parler.
No, that's not what I wanted to talk about.
Oui, t'as eu peur un petit peu ?
Yeah, you got a little scared?
Voilà,
There you go.
bon,
All right,
on parlera des Bretons une autre fois.
We'll talk about the Britons another time.
Non,
No,
ce que je voulais dire,
What I meant,
c'est qu'il y a encore des gens déçus d'une fin
is that there are still people disappointed in an end
et...
And...
Comment on va dire ?
How are we gonna say that?
Les seules séries qui peuvent faire des bonnes fins
The only series that can make good ends
sont les séries
are the series
dont on n'attend pas tout de la fin.
We don't expect everything from the end.
Je sais pas si vous comprenez.
I don't know if you understand.
En fait,
Actually,
une série qui builde tout son truc
a series that builds all its stuff
sur les cliffhangers,
on cliffhangers,
qui va faire quoi,
Who's gonna do what,
sont des bonnes fins.
are good ends.
Alors que Six Feet Under
While Six Feet Under
ou Les Sopranos,
or The Sopranos,
en soi,
in itself,
on s'en foutait de la fin
We didn't care about the end.
puisque c'était plus psychologique
since it was more psychological
ou madman.
or madman.
Même si je pense que pas mal de monde
Even though I think a lot of people
a été,
was,
tu vois,
See,
à l'époque,
at the time,
a été frustré
was frustrated
ou a critiqué
or has criticized
la fin de...
the end of...
Des Sopranos.
Sopranos.
Qui est culte depuis.
Which has been a cult ever since.
Mais qui est culte.
But who is worship.
Mais...
But...
Qui est devenu culte.
Who became a cult.
Et donc...
And so...
Je suis tout à fait d'accord avec toi.
I totally agree with you.
Forcément,
I mean,
il va y avoir des...
There's gonna be some...
des insatisfaits,
dissatisfied,
mais ils ont fait de la merde quand même.
But they did shit anyway.
Parce que je vous rappelle,
Because I'll call you back,
quand vous suivez une série
when you follow a series
que pour
for
qu'est-ce qui va se passer,
What's going to happen,
qu'il n'existe malheureusement
that there is unfortunately
dans la vie depuis Shakespeare
from Shakespeare
que trois rebondissements,
three twists,
ah là là,
There,
il va mourir,
He'll die,
ah là là,
There,
en fait,
Actually,
il n'est pas mort,
He's not dead,
ah là là,
There,
c'était un rêve,
It was a dream,
ah là là,
There,
en fait,
Actually,
ils sont de la même famille.
They're family.
Les gens n'ont pas été déçus
People were not disappointed
qu'à cause de la fin
that because of the end
qu'ils s'assoient sur l'autre.
That they sit on the other one.
Ils ont été déçus
They were disappointed
par la manière dont ça a été fait,
By the way it was done,
la manière dont ça a été bâclé,
The way it got messed up,
la manière...
the way...
Après,
Then,
les mecs,
Guys,
les showrunners,
Showrunners,
voilà,
There you go.
ils ont fait ce qu'ils ont pu
They did what they could.
avec le peu d'infos
with little information
qu'ils avaient sur la fin.
that they had on the end.
Oui,
Yes,
mais alors les showrunners,
But then showrunners,
pour le coup,
for the coup,
c'est un peu des putes.
They're kind of hookers.
Mais oui,
But yes,
parce qu'en fait,
because in fact,
ils devaient continuer,
they had to continue,
mais ils voulaient faire autre chose.
But they wanted to do something else.
Ils ont bâclé
They messed up.
pour aller finir,
to finish,
pour aller commencer
to start
leur Star Wars.
their Star Wars.
Donc voilà,
So here you go,
il y a eu plein de paramètres.
There's been a lot of parameters.
Et parce qu'ils se sont dit,
And because they said,
hé,
Hey,
on a déjà réussi
We've already done it.
à niquer Game of Thrones,
To fuck Game of Thrones,
on va faire encore chiquer les nerds,
We're gonna piss the nerds off again,
on va niquer Star Wars maintenant.
We're gonna fuck Star Wars now.
Comme ça,
Like this,
c'est sûr que tous les nerds
It's sure all the nerds
vont nous détester.
Will hate us.
J'enlève le micro
I'm removing the microphone.
du pied de micro
microphone foot
pour faire un peu plus...
to do a little more...
Cool.
J'espère que t'es...
I hope you're...
Ah ben là,
There,
tout de suite,
Now,
on voit dans ta voix que...
We see in your voice that...
Non mais tu vois,
No, but you see,
j'en suis arrivé à un point,
I got to a point,
alors que j'ai trouvé la fin,
When I found the end,
vraiment la dernière saison,
really last season,
bâclée,
bleak,
psychologiquement,
psychologically,
les persos,
personal,
c'était hyper mal écrit.
It was very badly written.
J'en suis arrivé à un point
I got to a point.
où je détestais les gens
where I hated people
qui se plaignaient.
complaining.
Tellement les gens
So many people
se plaignaient de tout,
complaining about everything,
faisaient des pétitions
making petitions
pour dire...
To say...
Tu vois ?
See?
C'est vraiment...
It's really...
Ça, c'est de la merde.
This is shit.
C'est incroyable.
That's amazing.
Les pétitions pour demander
Petitions to request
à ce qu'on change
to change
et des gens qui se plaignaient
and people who complained
de telles paroles
such words
prononcées par un personnage.
spoken by a character.
Mais les pétitions en général...
But petitions in general...
Oui, les pétitions.
Yes, petitions.
Les gens qui veulent changer
People who want to change
le monde, par exemple,
the world, for example,
ça suffit, ça.
That's enough.
Écoute, l'OCR1,
Listen, OCR1,
il est niqué,
He's fucked,
les enfants,
children,
ils meurent de maladies cardiaques
they die of heart disease
et puis c'est tout.
And then that's it.
Non, non, mais moi,
No, no, but me,
si tu veux signer une pétition
if you want to sign a petition
pour l'interdiction
Prohibition
des pailles en plastique,
plastic straws,
moi, je préfère ça à dire...
I prefer that to say...
Non, mais évidemment,
No, but obviously,
c'était du mort.
It was death.
Après, voilà,
Then there you go.
en termes d'utilité,
in terms of utility,
je ne sais pas si ça...
I don't know if that...
Non, mais j'avoue que moi,
No, but I admit that I,
bon,
All right,
je ne signe aucune pétition.
I do not support any petition.
Mais c'est vrai que
But it's true that
de la part de gens
from people
qui ne vont pas signer
who won't sign
celle de plastique,
plastic,
de faire celle de Game of Thrones.
to do the Game of Thrones.
Mais bon, aussi,
But, well, also,
le truc des pétitions,
the petitions thing,
est-ce qu'il y a vraiment...
Is there really...
Est-ce que les gens
Do people
ne les prennent autant
take them so much
en sérieux que ça ?
serious?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Parce que tu vois,
Because you see,
derrière, il y a l'article
behind, there's the article
500 000 fans ont signé une pétition,
500,000 fans signed a petition,
mais les gens qui signent ça,
But the people who sign this,
ils ne sont pas...
They're not...
Ils n'y croient pas.
They don't believe it.
Non, je pense que beaucoup
No, I think a lot.
les signent pour la blague,
Sign them for the joke,
mais même en dehors
but even outside
de la pétition,
the petition,
en termes de plainte,
in terms of complaints,
c'était n'importe quoi.
It was bullshit.
La pétition pour t'extrader
The petition to extradite you
du pays, je l'ai signée.
I signed it.
Blague,
Blago,
pas blague,
No joke,
bon.
All right.
Ou si tu tues, finalement.
Or if you kill, eventually.
Voir même,
See also,
je l'ai créé.
I created it.
Ah, c'est vous ?
Oh, is that you?
Oui.
Yes.
C'est vous,
It's you.
anti-Clément du 77 ?
Anti-Clement 77?
Oui.
Yes.
Ah, d'accord.
All right.
Voir même,
See also,
j'ai créé les 12 contes
I created the 12 tales
qui l'ont signé.
who signed it.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Est-ce que là,
Is there,
la blague va être...
The joke's gonna be...
On peut parler d'un échec.
We can talk about failure.
Anti-Clément,
Clément est un connard du 75,
Clement's an asshole of the 75,
Clément est un connard du 77.
Clement's an asshole from 77.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui viennent de départ.
who just left.
Non, mais du coup,
No, but then,
tu vois,
See,
voilà,
There you go.
moi, je pense que
I think
ils ont fait de la merde,
They did shit,
mais quoi qu'il arrive,
But whatever happens,
il y aurait eu des plaintes,
There would have been complaints,
mais c'est pas le dénouement en soi.
But it's not the outcome in itself.
C'est la manière dont ils ont amené
That's the way they brought
les incohérences.
inconsistencies.
Tu vois,
See,
on a encore eu ce débat,
We had this debate again,
on l'a assez régulièrement.
We have it quite regularly.
Comment tu peux parler d'incohérence
How can you talk about inconsistency?
alors que c'est un monde
when it's a world
où il y a des dragons, tu vois ?
Where there are dragons, you know?
Et non,
And no,
tu peux avoir un monde
You can have a world
où il y a des dragons.
where there are dragons.
C'est le principe.
That's the principle.
Il y a une sorte de crédibilité.
There's some kind of credibility.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est comme les gens en humour,
It's like people in humor,
par exemple,
for example,
qui ne connaissent pas
who do not know
de la comédie,
comedy,
pensent que,
think that,
par exemple,
for example,
ça va.
It's okay.
Par exemple,
For example,
si tu dois faire des blagues,
If you have to make jokes,
je suis plus astier
I'm more adept.
qui parlait de ça,
who was talking about that,
je crois en gros,
I think basically,
il essaie de faire Kaamelott
He's trying to do Kaamelott.
et on leur disait,
And they were told,
ouais, ça va,
Yeah, it's okay,
de toute façon,
Anyway,
il n'y a pas besoin,
There's no need,
ça fait la blague,
It's a joke.
on doit être dans un château.
We must be in a castle.
Il expliquait que,
He explained that,
non,
No,
tout le décalage
the entire shift
vient du fait qu'on y croit
from the fact that we believe in it
et pour qu'on y croit,
and to believe in it,
il faut qu'il y ait du pognon.
There's got to be money.
Et les meilleurs comédies,
And the best comedies,
par exemple,
for example,
je ne sais pas,
I don't know,
la vie de Brian,
Brian's life,
si c'était filmé avec le cul,
If it was filmed with the ass,
ça ne ferait rien.
It wouldn't do anything.
Personne.
No one.
Voilà.
There.
Donc,
So,
il faut être crédible.
You have to be credible.
Bien sûr,
Of course,
il y a des dragons et tout,
There are dragons and everything,
mais évidemment,
But obviously,
si ça ne respecte rien.
If it doesn't respect anything.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
je pense que le principal problème
I think the main problem
était là
was there
et que,
and that,
du coup,
So,
ils ont bien,
They're good,
bien,
Well,
bien piné.
Nicely punctured.
Il faut être crédible
We must be credible.
dans ton monde.
in your world.
Voilà,
There you go.
c'est ça la fiction.
That's fiction.
Tu bases un monde
You build a world
et après,
and then,
il faut être crédible dedans.
You have to be credible in it.
Par exemple,
For example,
nous,
we,
dans le monde du caustique verse,
in the world of caustic pours,
on adore François Cluzet.
We love François Cluzet.
Jamais,
Never,
ça nous viendra l'idée
It will come to us the idea
de chier sur François Cluzet.
Fuck François Cluzet.
Je te déteste.
I hate you.
J'ai été une femme.
I was a woman.
Forte.
Strong.
Très forte.
Very strong.
Et Dieu sait que c'est bien
And God knows it's good
pour les femmes.
for women.
Et on a eu François Cluzet
And we got François Cluzet.
au téléphone à deux reprises.
On the phone twice.
Voilà.
There.
Ça fait partie de la genèse
It's part of the genesis
du cluz verse
Of cluz pouring
et du caustique verse.
And caustic pours.
Et quand un jour,
And when one day,
des gens voudront
people will want
écrire leur propre fanfiction,
write their own fanfiction,
ils ne pourront pas dire d'un coup
They won't be able to say it at once.
ah bah tiens,
Oh, my God.
ils adorent Guillaume Canet
They love Guillaume Canet
ou non,
or not,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Il y a des canons.
There are guns.
Batman a perdu
Batman lost
et est orphelin.
and is an orphan.
Bon,
All right,
après,
then,
on peut changer des choses.
We can change things.
Oui,
Yes,
du jour au lendemain,
overnight,
si Batman,
If Batman,
par exemple,
for example,
détestait les gens
hated people
ou n'essayait plus
or was no longer trying
de défendre la pôle.
to defend the pole.
Tu serais tout perdu.
You'd be lost.
Par exemple,
For example,
il y a eu un problème
There was a problem.
quand Batman,
When Batman,
dans un film,
in a movie,
s'est mis à tuer des gens
started killing people
avec un flingue.
With a gun.
Les gens ont hurlé
People screamed
parce que Batman
because Batman
ne fait jamais ça.
Never do that.
Il ne tue pas des gens.
He doesn't kill people.
Il faut des fois changer
We have to change times.
les trucs parce que,
stuff because,
par exemple,
for example,
dans les années 60,
in the 1960s,
quand ils mettaient
when they put
des coups de poing,
punches,
ça faisait choc
It was shocking.
et pif
and pif
et pum.
and pum.
Et c'est vrai que
And it's true that
maintenant,
Now,
dans un film,
in a movie,
ça fait plus
That's more
un bruit fort,
a loud noise,
quoi,
What,
lourd.
heavy.
Robert Pattinson
est le nouveau Batman,
is the new Batman,
ça vous intéresse ?
Interested?
Non.
No.
Pas du tout.
Not at all.
Pas du tout,
Not at all,
c'est un autre débat.
This is another debate.
Voilà,
There you go.
et bien,
Well,
à vous,
to you,
un autre sujet ?
Another subject?
Alors,
So,
un autre sujet,
another subject,
écoute,
Listen,
ça tombe bien
It's all right.
parce que,
because,
comme tu l'imagines,
As you imagine,
j'ai préparé
I've prepared
cet épisode,
this episode,
j'ai planché.
I hid.
Ça fait partie
It's part of it.
du Caustic Verse.
Caustic Verse.
Bien sûr.
Sure.
Alors,
So,
je prends mes notes.
I'll take my notes.
Si j'avais envie
If I wanted to
de te raconter
To tell you
et qu'ensuite,
and then,
à ton tour,
Your turn,
tu me racontes.
You're telling me.
Mais moi,
But me,
j'ai envie
I want to
que tu te racontes.
You're telling yourself.
C'est ça ?
Is that it?
On est là pour ça,
That's why we're here.
finalement.
Finally.
Raconte-toi.
Tell yourself.
Et parle à moi,
And talk to me,
mais parle aussi
but also speaks
à la rue.
On the street.
Ah,
c'est ça.
That's right.
Il faut que tu parles
You need to talk.
à la rue.
On the street.
Parle à la rue.
Talk to the street.
Est-ce que...
Is...
Par le biais de la rue,
Through the street,
est-ce que je peux...
Can I...
Ce n'est pas,
It's not,
finalement,
finally,
à mon moi enfant
to my self child
auquel je m'adresse.
To which I address myself.
Parle à la rue,
Talk to the street,
mais parle aussi
but also speaks
au toi enfant.
To you, child.
Et parle,
And talk,
raconte-toi.
Tell yourself.
Mais...
But...
Mais surtout,
But most importantly,
un truc qu'il ne faut pas
something you can't do
que tu oublies,
that you forget,
c'est de rester
it's staying
dans l'humain.
in humans.
Je reste dans l'humain.
I stay in the human world.
Attends,
Wait.
je te dis.
I'm telling you.
Je rigole.
I'm kidding.
Une petite digression.
A little digression.
J'ai entendu,
I heard,
honnêtement,
Honestly,
parce que cette phrase
because this sentence
dans l'humain,
in humans,
je l'utilise tout le temps,
I use it all the time,
ça me fait trop rire.
That makes me laugh too much.
J'ai entendu des gens
I heard people
l'utiliser au premier degré.
use it to the first degree.
Dans quel contexte ?
In what context?
Je buvais,
I was drinking,
après chaque spectacle
after each show
que je fais tous les jeudis,
that I do every Thursday,
vous pouvez venir
you can come
à Costi-Costi.
Costi-Costi.
Oui,
Yes,
au Théâtre Beau-Saint-Martin.
at the Beau-Saint-Martin Theatre.
Beau-Saint-Martin,
Beau Saint-Martin,
tous les jeudis.
Every Thursday.
Il est en S4.
He's in S4.
Après,
Then,
on va boire un verre
We'll have a drink.
au bar La Bringue.
at the bar La Bringue.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Très sympa.
Very nice.
Chez mon ami,
At my friend's house,
Paul,
que j'aime beaucoup.
I like it very much.
Il fait des excellents bourrata.
He's doing excellent executionata.
Exactement.
Exactly.
Et là,
And there,
on voit deux mecs
We're seeing two guys.
qui parlent,
who speak,
donc 11h,
So 11:00,
un jeudi soir,
a Thursday night,
et un mec
and a guy
avec des lunettes
with glasses
qui regarde un autre.
looking at another.
Et moi,
And me,
je pensais qu'il déconnait
I thought he was screwing up.
qu'ils utilisaient
they used
la phrase dans l'humain,
the sentence in the human,
mais pour déconner.
But to fuck it up.
Vous étiez sous ?
Were you under?
Oui,
Yes,
il parlait à l'autre.
He was talking to each other.
Attends,
Wait.
mais t'es dans l'humain.
But you're human.
C'est vrai ?
Really?
T'es dans l'humain
You're in the human.
ou t'es pas dans l'humain ?
Or you're not in the human?
Je suis dans l'humain.
I'm in the human.
Ben voilà,
There you go.
c'est ça la différence
That's the difference.
avec les autres.
With the others.
C'est que toi,
It's just you,
t'es dans l'humain.
You're in the human.
Mais donc,
But so,
on n'a pas le contexte.
We don't have the context.
Mais non,
But no,
mais il a vraiment dit ça.
But he really said that.
Je m'en ai rien à foutre
I don't care.
du contexte.
context.
Peu importe le contexte.
Whatever the context.
Il n'y a pas besoin
There's no need
du contexte.
context.
Il fallait juste voir
We just had to see
qu'ils n'étaient pas
that they were not
dans la blague.
in the joke.
Par exemple,
For example,
ton auteur de la semaine dernière,
your author last week,
d'un épisode dernier,
of a last episode,
est-ce qu'il est dans l'humain ?
Is he in the human?
Non.
No.
Pas tant.
Not so much.
Non.
No.
Par exemple,
For example,
là,
There,
on pourrait en parler.
We could talk about it.
On dit,
They say,
vous n'êtes pas dans l'humain.
You're not in humans.
C'était tellement drôle,
It was so funny,
t'es dans l'humain ou pas ?
Are you in the human world or not?
De quoi il parlait ?
What was he talking about?
Moi,
Me,
tu le sais,
You know that,
tout c'est rester humain,
It's all about being human,
rester entier.
Stay whole.
Moi,
Me,
c'est quelque chose
It's something.
qui me tient à cœur.
Who cares about me.
En tout cas,
Anyway,
parle à toi,
Talk to you,
parle à la rue,
Talk to the street,
raconte-toi,
Tell yourself,
reste dans l'humain
remains in the human
et je parle à mon mot enfant.
and I speak to my word child.
Et tu parles à ton enfant.
And you talk to your child.
Eh bien,
Well,
j'aurais voulu.
I wish.
Eh bien,
Well,
j'ai un truc qui me gratte.
I got something that scratches me.
Je ne voulais pas
I didn't mean to.
aimer de couilles.
Like balls.
Ah ben voilà.
There you go.
Je suis dans l'humain ou pas ?
Am I in the human or not?
Ben oui.
Yeah.
Non,
No,
je voulais,
I wanted,
petite séquence nostalgie,
small nostalgia sequence,
j'aime bien,
I like it,
j'ai bien aimé l'autre jour
I liked it the other day.
quand tu racontais un...
When you were telling a...
Jingle.
J'ai bien aimé
I liked it.
quand tu nous as raconté
when you told us
un peu tes aventures
A little of your adventures
du lycée,
High school,
du bac,
bac,
des redoublements,
repetitions,
etc.
Oui,
Yes,
ça m'a fait penser.
It made me think.
Vous avez redoublé
You've doubled
votre merde.
Your shit.
Il y a eu des classes passées.
There were some past classes.
J'ai bien aimé
I liked it.
quand on a...
When you have...
À quel prix ?
At what cost?
Vos échanges scolaires,
Your school exchanges,
vos multiples dépressions,
your multiple depressions,
vos mutilations.
Your mutilations.
À quel prix vous êtes passé ?
How much did you spend?
J'aurais pu,
I could have,
j'aurais redoublé
I would have doubled
une classe de plus,
one more class,
je serais devenu Christophe...
I would have become Christophe...
Oui,
Yes,
J'ai nada,
I've nada,
l'autre.
the other one.
Oui,
Yes,
l'autre.
the other one.
Christophe Siebert.
Non,
No,
j'aurais aimé qu'on parle
I wish we'd talked.
de votre pire expérience
of your worst experience
de petit boulot d'étudiant.
a little student job.
Je n'en ai pas eu beaucoup.
I haven't had many.
J'en ai eu peu,
I've had few,
mais j'en ai eu des horribles.
But I've had horrible ones.
Toi,
You,
non,
No,
tu n'as pas...
You didn't...
J'en ai eu...
I had...
En fait,
Actually,
moi,
Me,
j'ai eu que deux fois
I only had twice
et c'était à...
And it was at...
Non,
No,
trois fois à l'hosto,
Three times in the hospital,
en fait.
Actually.
À la cantine de l'hosto.
At the hospital canteen.
La plonge à la cantine de l'hosto.
Dive her to the hospital canteen.
Oui.
Yes.
Mais je crois que je te l'ai raconté.
But I think I told you.
Oui,
Yes,
dans un épisode d'ailleurs,
in an episode besides,
non ?
No?
Oui.
Yes.
Ou hors épisode ?
Or out of episode?
Si,
Yes,
si,
si.
Yes.
J'ai dû te le raconter.
I had to tell you.
Je crois que tu en as parlé.
I think you talked about it.
Il y a eu un truc marquant,
There's been something significant,
c'était...
It was...
Est-ce qu'on a déjà parlé
Have we talked before?
de nos jobs d'été ?
Summer jobs?
C'est possible.
It's possible.
Est-ce que c'est la fin
Is this the end?
du costume vert ?
Green suit?
Sartre.
Déjà.
Already.
Qui dit Sartre,
Says Sartre,
dit agroalimentaire
says food
et dit alimentaire plutôt...
And says food rather...
Lourde.
Heavy.
Viande lourde.
Heavy meat.
Viande bien lourde,
Heavy meat,
bien chargée.
Well loaded.
Bien sûr.
Sure.
Je fais une expérience
I'm experimenting.
très peu sympathique,
Very unfriendly,
très peu agréable.
Very unfriendly.
Très peu agréable.
Very unpleasant.
Bien sûr.
Sure.
Dans la chaîne du froid.
In the cold chain.
Ah,
dans la chaîne du froid.
in the cold chain.
Oui,
Yes,
où en gros...
Where basically...
C'est mieux,
That's better,
il y a moins d'odeur.
There's less smell.
Il y a une sorte de...
There's some kind of...
Ben finalement,
Well, finally,
si.
Yes.
À 2 degrés,
Two degrees,
ça sent quand même encore.
It still smells.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Un tapis roulant.
A treadmill.
Je suis à un bout
I'm at one end
avec des cartons
with boxes
et un écran
and a screen
qui me dit
who tells me
3 types de cartons,
3 types of boxes,
12 types de produits
12 product types
qui arrivent,
coming,
selon les types de produits,
by product type,
différents types de cartons.
different types of cardboard.
C'est comme un petit étriche.
It's like a little strich.
J'étais assez...
I was quite...
Je me dis,
I'm thinking,
facile.
Easy.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
En fait,
Actually,
pas facile.
Not easy.
Il fait très froid
It's very cold.
et j'ai découvert...
And I found out...
Je ne sais plus
I don't know anymore.
comment elle s'appelait.
What her name was.
Rosie,
je crois.
I think so.
Oh non,
Oh, no.
mais c'est sûr.
But it sure is.
Elle était à l'autre bout du tapis
She was at the other end of the carpet.
et elle,
and she,
son but,
its purpose,
c'était de m'en faire baver.
It was to get fucked.
Mais ça,
But this,
c'est normal.
It's normal.
Quand tu es le petit qui arrive,
When you're the little one,
tu te mets à leur place,
You put yourself in their place,
c'est leur vie.
It's their life.
Toi,
You,
tu viens faire ça
You're here to do this.
pour gagner de l'argent
to make money
et ça,
And this,
je me souviens,
I remember,
je l'ai déjà dit.
I already said it.
Du coup,
So,
oui.
Yeah.
C'est vrai.
That's right.
Et du coup,
And so,
je le fais une journée
I do it a day.
et je dis à l'agence d'intérim,
And I say to the temporary agency,
l'agroalimentaire,
food,
c'est fini.
It's over.
Vous me foutez où vous voulez,
You're messing with me wherever you want,
mais je n'y retournerai plus.
But I won't go back.
J'ai un copain comme ça
I have a boyfriend like that.
qui a vomi sur des syndicaires
who vomited on trustees
qui a tenu une heure.
which held for an hour.
J'avais bossé.
I worked.
Son histoire m'intéresse.
I'm interested in her story.
Il doit être dans l'humain
He must be in the human.
énormément.
A lot.
Il était dans l'humain.
He was in the human.
Il a décidé de prendre
He decided to take
une cuite la veille.
A cook the night before.
C'est arrivé à 5h du mat
It happened at 5:00 a.m.
et puis il a tenu une heure.
And then he held an hour.
Et du coup,
And so,
je leur dis à l'agence,
I tell them at the agency,
voilà,
There you go.
moi,
Me,
j'ai déjà bossé en usine,
I already worked in the factory,
je veux bien,
I will,
mais pas d'agroalimentaire.
but no food.
Et elle me rappelle.
And she reminds me.
Pas d'agro.
No agro.
Est-ce que c'est clair ?
Is that clear?
Est-ce que tu as juste...
Did you just...
J'ai été...
I was...
En fait,
Actually,
moi,
Me,
je n'imagine que ça.
I can only imagine that.
T'es arrivé,
You've arrived.
t'avais un costume cravate,
You had a tie suit,
t'as mis un grand coup
You took a big shot.
dans la porte,
in the door,
t'as dit
You said
pas d'agro
no agro
et t'es parti.
And you're gone.
J'avais des dreadlocks.
I had dreadlocks.
Oui.
Yes.
J'étais en t-shirt.
I was in a shirt.
À l'époque,
Back then,
au lycée,
in high school,
je devais sûrement avoir
I must have had
mon petit t-shirt
my little shirt
Slipknot ou Korn
Slipknot or Korn
ou un truc un peu néo-métal
or something a little neo-metal
puisque j'étais...
Since I was...
Néo-métallos
Neo-metallos
et ça arrivait à plein de gens bien.
And it happened to a lot of good people.
Voilà.
There.
Je suis dans le partage,
I'm in the split,
je suis dans l'humain,
I'm in the human,
donc je vous le dis.
So I'm telling you.
Non, non,
No, no,
alors là,
So there,
je vous appelle.
I'll call you.
Il est, je ne sais pas,
He's, I don't know,
15 heures,
3 p.m.
plein mois d'août.
full of August.
Je suis seul chez moi
I'm home alone.
et je reçois un coup de fil
And I get a phone call
qui dit
which says
Allez,
Come on.
on a un truc pour toi, Clément.
We got something for you, Clement.
C'est pas de l'agro.
It's not agro.
Attention,
Be careful.
j'ai gueulé.
I yelled.
J'ai dit
I said
Attention.
Be careful.
Moi, je suis OK,
I'm okay,
mais pas d'agro.
But no agro.
Elle me dit
She tells me
C'est presque pas de l'agro.
It's almost not agro.
Aïe.
Ouch.
Mais elle me dit
But she tells me
Par contre,
However,
c'est maintenant,
It's now,
c'est urgent.
It's urgent.
Prends ta voiture,
Take your car,
on se retrouve au péage
I'll meet you at the toll
parce que la ville
because the city
est au bord du péage
is by the toll
qui est un péage
which is a toll
qui a été construit
which was built
et la ville est un arrête
and the city is a stop
de route à 11.
from road to 11.
C'est plus l'intérêt,
It's more of an interest,
c'est l'illégalité.
It's illegality.
Et tu viens maintenant
And you're coming now
d'autres trucs
other stuff
dans ce retour au péage.
in this return toll.
Vous serez plusieurs
You will be several
et tu vas à l'accueil du péage.
And you go to the toll room.
Il est bizarre,
He's weird,
je saute dans mon kangou.
I jump into my kangou.
Tu t'es retrouvé
You found yourself
sur le premier tournage
on the first shoot
de Jacqueline Michel.
Jacqueline Michel.
Le premier bouquet
The first bouquet
avec Médie de France.
with Media of France.
Jacqueline Michel Origins.
Qui était pas aussi clean
Who wasn't that clean.
que maintenant.
Only now.
Et alors,
And then,
si vous pensez
if you think
qu'être du bon côté
that being on the right side
du bouquet
bouquet
c'est déjà sale,
It's already dirty,
imaginez le pauvre Clément.
Imagine poor Clement.
Puis les dreadlocks
Then dreadlocks
à nettoyer,
to be cleaned,
c'est d'un chien.
It's from a dog.
Ah, quelle horreur.
Oh, what a horror.
C'est d'un chien.
It's from a dog.
Et donc,
And so,
je saute dans mon kangou
I jump into my kangou
sans vraiment savoir
without really knowing
ce qui m'attend
what's waiting for me
et à quelle sauce.
And with what sauce.
Vous conduisiez
You were driving
seul un kangou
only a kangou
à 17 ans ?
17?
Ben non,
No, no.
je vais avoir 18 du coup.
I'm going to have 18 of it.
Oui, mais bravo.
Yes, but congratulations.
Moi, je conduis toujours pas.
I still don't drive.
C'est vrai,
That's right,
mais moi, j'avais mon...
But I had my...
Et surtout pas un kangou.
And not a kangou.
Mon kangou.
My kangou.
Et j'arrive...
And I'm coming...
Ce n'était pas ton kangou.
It wasn't your kangou.
Non.
No.
C'était le kangou familial.
It was the family kangou.
Bien sûr.
Sure.
Le kangou qui allait au Leclerc.
The kangou who went to Leclerc.
Le kangou qui allait.
The kangou that went.
On n'avait plus ses champions.
We didn't have his champions anymore.
Leclerc,
c'était les connards.
It was the assholes.
On n'aimait pas.
We didn't like it.
Moi, j'étais très champion.
I was a great champion.
Je n'ai pas aimé
I didn't like it.
leur conversion
their conversion
à Carrefour Market.
Carrefour Market.
Attends.
Wait.
J'en parlerai pas.
I won't talk about it.
On ne lance pas là-dessus.
We don't throw on that.
Non, mais oui.
No, but yes.
Parce qu'avant,
Because before,
nous, c'était Stock.
We were Stock.
Oui, mais c'était Stock.
Yeah, but it was Stock.
Et c'était mieux.
And it was better.
Et Stock, c'était mieux.
And Stock was better.
Et c'était mieux.
And it was better.
Stock qui devient champion.
Stock that becomes champion.
Bon, on ne dit rien.
Well, we're not saying anything.
On passe.
Come on.
On a accepté.
We agreed.
On baisse les yeux.
Look down.
On dit, OK.
They say, okay.
La vie passe.
Life passes.
Ils nous font un Carrefour Market.
They're making us a Carrefour Market.
D'abord, Carrefour.
First, Carrefour.
Carrefour.
Et là, encore.
And then again.
Moi, ça grippait un petit peu.
I had a little bit of a flu.
Bien sûr.
Sure.
Ça a commencé à gripper.
It started to creep.
Bien sûr.
Sure.
Mais alors là,
But then,
quand ils sont passés
when they passed
au Carrefour Market,
at Carrefour Market,
je dis...
I'm saying...
Non.
No.
Ce sera ça.
That's it.
Alors là,
So there,
vous ne verrez plus mon kangou.
You won't see my kangou anymore.
Et maintenant,
And now,
je leur donne quand même
I give them anyway
de l'argent tous les jours.
Money every day.
Ces petites super-rettes
These little super-rettes
de merde qui me tuent.
Shit killing me.
C'est à côté du travail ?
Is it next to work?
C'est mon fric.
That's my money.
Mais il y en a partout.
But they're everywhere.
À Paris,
In Paris,
on se nourrit
feed
de ces super-rettes nuls.
Of those crazy super-retails.
Bon, bref.
Anyway.
Allez.
Come on.
Oui.
Yes.
Allez-y.
Go on.
Mais on pourra revenir
But we can come back
on est quatre intérimaires.
We're four interims.
Allez.
Come on.
On est quatre intérimaires.
We're four acting.
Quatre petits gars.
Four little guys.
On monte dans la fourgonnette
Get in the van.
de la DDE.
DDE.
Quatre beaux gars.
Four beautiful guys.
Quatre gars.
Four guys.
De 18 à 25 barreaux.
From 18 to 25 bars.
Intérimaires,
Acting,
donc pas forcément
So not necessarily
très contents d'être là
very happy to be here
en plein Moidou.
in the middle of Moidou.
Bien sûr.
Sure.
Et un mec de la DDE
And a guy from DDE
qui nous emmène en camion,
who takes us by truck,
il dit les gars,
He says guys,
j'espère que vous avez
I hope you have
des chaussures antidérapantes.
non-slip shoes.
Et je me dis,
And I think,
mais où on va ?
Where are we going?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
What are we gonna do?
Oh, il est en ice, mon pote !
Oh, he's on ice, buddy!
Et alors,
And then,
il s'avère que c'était pas
Turns out it wasn't
tout à fait de l'agro.
That's right.
Pourquoi ?
Why?
Parce que j'arrive
'Cause I'm coming.
au niveau de la bretelle
at the shoulder level
pour rentrer dans l'autoroute,
to get into the highway,
ce grand virage.
That big turn.
C'est fou quand même
It's crazy anyway.
de ne pas savoir ce que...
not knowing what...
Je ne savais pas.
I didn't know.
Il a le droit de refuser quand même.
He has the right to refuse anyway.
Oui, mais il nous avait dit
Yes, but he told us
en gros,
basically,
il faut porter des trucs.
We have to wear things.
Ah d'accord.
All right.
Il nous avait dit
He told us
bon, oui,
Well, yes,
on va faire un déchargement.
We're gonna do an unloading.
Et j'arrive.
And I'm coming.
Et qu'est-ce que je vois ?
And what do I see?
Un énorme camion
A huge truck
de l'usine Socopa
Socopa plant
dans laquelle j'avais bossé
in which I worked
deux jours avant.
Two days before.
C'est Socopa.
It's Socopa.
Renversé sur la bretelle,
Reversed on the shoulder,
sur le bas-côté,
on the side,
sur le flanc, quoi.
On the flank.
Ah mais tu m'en as parlé de ça.
Oh, but you told me about that.
Sur le flanc.
On the flank.
Mais je suis content
But I'm happy
d'avoir l'origine de cette histoire.
to have the origin of this story.
Et donc, je me dis
And so, I'm thinking
putain, ok.
Fuck, okay.
Et le mec nous dit
And the guy tells us
alors voilà,
So here we are,
il y a ce camion-là
There's this truck.
qui est couché.
who's in bed.
À côté, vous avez
Next door, you have
ce petit van,
This little van,
cet utilitaire
this utility
qui n'est pas couché.
who's not in bed.
Et vous allez prendre
And you will take
ce qui est dans le camion couché
what's in the lying truck
et le mettre
and put it on
dans le camion pas couché.
In the truck not lying down.
Et clairement,
And clearly,
il y a écrit Socopa
there is written Socopa
sur le côté
on the side
donc on se doute
So we don't know.
que ça va être de la viande.
It's gonna be meat.
Donc c'était un camion
So it was a truck.
censé être réfrigéré.
supposed to be refrigerated.
D'accord.
Okay.
On entre.
Come in.
C'est glissant de
It's slippery of
de sang.
Blood.
De graisse et de sang.
Fat and blood.
Et il fait un peu sombre.
And it's a little dark.
Christophe Siebert
est en train de bander.
Is tapering.
Ouais.
Yeah.
Vas-y, continue.
Go on, go on.
Il est utilisé de la réaction.
It's used reaction.
Une sorte de mélange
A kind of mixture
de crash et de
crash and
plus longtemps, s'il vous plaît.
longer, please.
Et alors,
And then,
ce qui choque au début,
which shockes at first,
c'est le froid.
It's cold.
C'est-à-dire qu'on patine
That is, we skate
un petit peu
a little bit.
mais il fait froid.
But it's cold.
Et c'est assez sympathique.
And that's pretty nice.
Parce qu'il fait 40 degrés dehors.
Because it's 40 degrees outside.
On est très contents.
We're very happy.
Et là, un homme
And there a man
en blouse blanche
White blouse
muni d'un
fitted with a
immense thermomètre
huge thermometer
vient nous voir
come to see us
et il nous dit
And he tells us
« Messieurs,
« Gentlemen,
ces gigantesques
these gigantic
pièces de bœuf
beef pieces
doivent aller
must go
dans l'eau de camion
in truck water
et le plus vite possible
and as soon as possible
parce que si
because if
elles descendent,
They descend,
si elles montent
if they go up
au-dessus de telle température,
above such temperature,
on va être obligés
We're gonna have to.
de tout jeter. »
Throw it all away. »
La température est à 52.
The temperature is 52.
Donc ça va.
So it's okay.
Et du coup,
And so,
viande perdue.
Lost meat.
Et une belle pièce de bœuf.
And a nice piece of beef.
Et c'était des pièces de bœuf.
And they were beef pieces.
Donc imagine,
So imagine,
elles étaient suspendues
they were suspended
à des crochets dans le camion
with hooks in the truck
quand il était à l'endroit.
when he was there.
Là,
There,
elles sont couchées,
they are lying down,
coincées sur le crochet
stuck on the hook
et c'est des pièces
And it's parts.
de plusieurs centaines de kilos.
several hundred kilos.
Donc il faut s'y prendre
So we have to do it.
avec des crocs comme ça
with fangs like that
pour les accrocher.
to hang them.
Mais vu qu'elles sont congelées,
But since they're frozen,
c'est très compliqué.
It's very complicated.
Ça glisse.
It's slipping.
Nous,
We,
on n'est pas spécialement
We're not especially
taillés pour le job.
Cut for the job.
Non,
No,
vous,
you,
vous êtes plus à transporter
you are more to carry
du blanc de poulet par quatre.
Chicken white by four.
C'est ça.
Right.
Moi,
Me,
la viande,
meat,
à la limite,
at the limit,
c'est en barquette et encore.
It's in a tray and again.
Voilà,
There you go.
je vous ai vu une fois
I saw you once
avec un paquet de huit tranches.
with a pack of eight slices.
Oui.
Yes.
Et déjà,
And already,
vous flanchiez un peu.
You were a little loose.
C'était pas fameux.
It wasn't famous.
Et donc,
And so,
on commence avec,
We start with,
donc on se met à deux
So we're getting together.
par gros bout de barbac
per big piece of barbac
pour essayer de les tirer.
Trying to shoot them.
Autant de dire
So much to say
que c'est très compliqué
that it's very complicated
de ne pas les frotter par terre,
not to rub them on the ground,
de ne pas les traîner
not to drag them
où on marche,
where you walk,
de ne pas les traîner dans l'herbe
not to drag them in the grass
quand on passe d'un camion à l'autre.
When you move from truck to truck.
Et on se dit,
And we're thinking,
mais en fait,
But actually,
ils vont vraiment remmener ça
They're really gonna take this away.
dans l'usine
in the factory
et en faire quoi après ?
And then what?
Et le vétérinaire nous dit,
And the vet tells us,
non,
No,
ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Pour l'instant,
For now,
c'est sain,
It's healthy,
il n'y a aucun problème.
There's no problem.
Et sauf que ça nous prend des heures
Except it takes us hours.
et que la température,
and the temperature,
vite,
Hurry,
très,
Very,
très vite,
very quickly,
la température seuil
threshold temperature
est dépassée
is exceeded
parce que
because
c'est une fournaise finalement.
It's a furnace finally.
Un camion renversé,
A truck overturned,
c'est une fournaise.
It's a furnace.
Il n'y a pas d'aération.
There's no ventilation.
Il fait,
He does,
je ne sais pas,
I don't know,
on sue sur la viande
we sweat on meat
au milieu de la graisse fondue
in the middle of melted fat
et du sang
and blood
et tout commence à se liquéfier.
and everything's starting to liquefy.
Donc,
So,
on patine,
We skate,
on n'arrive pas à tirer les trucs.
We can't pull the stuff.
Et le mec,
And the guy,
on lui dit,
We tell him,
là,
There,
elle n'est plus commis
it is no longer committed
slip ta viande.
slip your meat.
Il y a des mouches
There are flies
partout.
Everywhere.
C'est horrible.
That's horrible.
Et il nous dit,
And he tells us,
non,
No,
allez-y,
Go ahead.
continuez,
Keep going,
ça fera des bons steaks.
That'll make good steaks.
On coupera le bord.
We'll cut the edge.
Et donc,
And so,
on termine,
Let's finish,
tant bien que mal,
Both well and bad,
à mettre les derniers morceaux
to put the last pieces
de barbac.
Barbac.
On est recouvert de sang,
We're covered in blood,
de graisse,
fat,
épuisé.
exhausted.
Eh oui,
Yeah.
mais les 8 euros de l'heure.
But the 8 euros an hour.
Et on a touché 30 balles,
And we hit 30 bullets,
quoi.
What.
Et le camion,
And the truck,
le petit van utilitaire
the little van utility
est reparti
left
à cheminer
to travel
sa fielleuse cargaison.
His flirty cargo.
Une belle,
A beautiful,
tout le capitalisme.
All capitalism.
Voilà.
There.
Et je pense,
And I think,
il est tout à fait possible
it is quite possible
que j'ai acheté un steak
that I bought a steak
issu de ce camtar
from this camtar
le jour après.
the day after.
Il est tout à fait possible
It is quite possible
que tu aies la chiasse.
You've got shit.
Voilà.
There.
Que ta propre chiasse.
Just your own shit.
Ouais.
Yeah.
Incroyable.
Unbelievable.
Ta sueur
Your sweat
aurait créé de la mouche
would have created flies
qui toi-même...
Who do you...
C'est fou.
This is crazy.
C'est un chapitre
It's a chapter.
de ton pote.
Your buddy.
Non,
No,
mais c'est...
But it's...
Et en même temps,
And at the same time,
j'ai pas mangé de viande
I didn't eat meat.
pendant assez longtemps
for quite a long time
et j'ai arrêté
and I quit
les textures gelées.
Jelly textures.
C'était...
That was...
Voilà.
There.
J'étais étudiant,
I was a student,
j'ai arrêté les textures gelées.
I stopped the frozen textures.
J'ai dit,
I said,
OK,
Okay,
c'est pas possible.
It's not possible.
Ça,
That,
c'est le drame de...
It's the drama of...
J'ai vu un film super triste
I saw a really sad movie.
avec Vincent Lindon
with Vincent Lindon
qui fait...
That makes...
Il faut s'accrocher pour le voir
You have to hang on to see him.
en guerre
at war
où il est un syndicaliste.
where he's a trade unionist.
Vincent Lindon,
de toute façon...
Anyway...
C'est dur,
It's hard,
mais celui-là,
But this one,
il était vraiment dur
He was really hard.
à la fin.
At the end.
Autant dire que si on avait fait
I mean, if we'd done it,
le Lindon Verse,
Lindon Verse,
on se marrerait moins
We'd have less fun.
dans les podcasts.
In podcasts.
Mais donc,
But so,
j'ai vu ce film
I saw this movie.
dont la fin,
of which the end,
je pense que c'est la fin
I think it's the end
qui m'a plus marqué
who made me feel better
de l'histoire
History
de la fin des films.
the end of the films.
Anger.
Anger, oui.
Anger, yes.
Oui,
Yes,
il joue un syndicaliste
he plays a unionist
sur OCS en ce moment.
on OCS right now.
Très bon film,
Very good movie,
vraiment,
Really,
je vous conseille.
I advise you.
Et là où il est bon,
And where he's good,
c'est qu'il montre
it's showing
les saloperies du capitalisme,
the bullshit of capitalism,
mais pas du tout sous l'angle.
But not from the angle.
En gros,
Basically,
tout le monde a raison.
Everyone's right.
Enfin,
Finally,
disons que quand quelqu'un parle,
Say that when someone talks,
que ce soit le patron,
be the boss,
un ministre
a Minister
ou un syndicaliste
or a trade unionist
ou un chômeur,
or an unemployed person,
ou voilà,
or there it is,
tu te dis à chaque fois,
You always think,
bah,
Yeah,
ouais,
je comprends.
I understand.
Et là,
And there,
dans ton histoire,
in your story,
entre le gars
between the guy
à qui on a pressurisé
to whom we pressurized
parce qu'il y a peut-être
because there may be
20 000 euros
EUR 20 000
de trucs,
stuff,
ah,
ce que je t'ai pas dit,
What I didn't tell you,
c'est que le chauffeur
It's just the driver.
du poids lourd
Heavy-duty vehicles
qui était à côté
who was next door
se prenait la tête
I was just getting my head.
entre les mains,
in your hands,
disait que c'était
said it was
la fin pour lui
the end for him
et que ça allait être compliqué
And it was gonna be complicated.
de continuer son taf.
to continue his job.
Donc tout le monde
So everybody
est dans la merde.
Is in shit.
Oui,
Yes,
parce que lui,
because he,
il a renversé le truc.
He spilled the thing.
Lui,
He,
il a renversé le truc.
He spilled the thing.
Lui,
He,
il est dans le truc.
He's in the thing.
Le vétérinaire,
The veterinarian,
il veut pas dire
He doesn't mean
c'est bon,
It's okay,
c'est mort
It's dead.
parce qu'il se dit
because he says
ça va aller.
It's okay.
Ça va me retomber dessus.
It's gonna come back on me.
Et voilà,
There you go.
et c'est cette espèce de chaîne
And it's that kind of chain.
de tout le monde
of everyone
fait son petit truc de merde.
Do his shitty little thing.
Vous,
You,
vous devriez pas bosser
You shouldn't be working.
pour 30 balles
for 30 balls
mais vous avez pas le choix.
But you have no choice.
Vous,
You,
vous avez envie de gueuler
you want to yell
mais vous avez dit
But you said
ce que vous avez pu.
What you could.
Voilà.
There.
Moi,
Me,
foutre des grands coups de crochet
fuck big hooks
dans de la barbac
in barbac
ça m'excitait.
It turned me on.
Donc,
So,
moi,
Me,
j'ai taffé
I've taffed
sans trop gueuler.
without yelling too much.
Mais les mecs à côté,
But guys next door,
clairement,
clearly,
ils avaient pas envie d'être là.
They didn't want to be here.
Personne n'avait envie
Nobody wanted to
d'être dans ce camion
to be in that truck
35 degrés,
35 degrees,
40 degrés.
40 degrees.
Mais le pire,
But the worst,
c'est que tout le monde
is that everyone
s'endort mal
sleep badly
en disant
saying
Ah,
moi,
Me,
j'ai aidé
I helped
à faire cette salope.
To make that bitch.
Qui s'endort pas mal alors ?
Who's sleeping pretty good then?
Le sommet,
The summit,
le mec au sommet
the guy on top
qui n'a rien vu.
Who didn't see anything.
Attention,
Be careful.
parce que c'est un scandale
because it's a scandal
de l'agroalimentaire
Food
que je viens de balancer.
I just threw it away.
Avec des noms.
With names.
J'ai balancé le nom de la boîte.
I gave up the name of the box.
Lanceur d'alerte.
Alert launcher.
J'ai pas dit
I didn't say.
quelle boîte d'intérim
what temporary box
ni quel nom du vétérinaire.
or what name of the veterinarian.
Clément Snowden.
Clement Snowden.
Mais attention.
But be careful.
Ouais,
Yeah,
vous allez finir.
You're gonna finish.
La Socopa,
Socopa,
t'imagines,
Imagine,
ça me ferait chier
That'd piss me off.
parce que j'ai plein de...
Because I've got a lot of...
Mais c'est le drame.
But it's the drama.
C'est le drame du truc.
It's the drama of the thing.
C'est à quel moment
That's when
ça doit stopper,
It has to stop,
tu vois.
See.
Normalement,
Normally,
le vétérinaire,
the veterinarian,
il doit appeler le boss
He has to call the boss.
en disant machin,
by saying something,
mais il a peur.
But he's scared.
Tout le monde a peur.
Everyone's scared.
Je pense qu'il l'a fait.
I think he did.
On lui a dit
We told him.
c'est mort.
It's dead.
C'est ça.
Right.
Il y a toujours un con
There's always a jerk
pour dire...
To say...
En tout cas,
Anyway,
ça te donne une idée
It gives you an idea.
de la qualité
Quality
de la barbacke
Barbacke
qu'on peut avoir.
That we can have.
Soyez vegan.
Be vegan.
Ouais.
Yeah.
Enfin non.
I mean, no.
C'est vrai.
That's right.
Faites ce que vous voulez.
Do whatever you want.
Faites ce que vous voulez,
Do whatever you want,
mais...
But...
Moi,
Me,
je le suis toujours pas.
I'm still not.
choisir tes sources,
choose your sources,
quoi.
What.
Au lieu d'aller acheter
Instead of buying
des vieilles barbacke
old barbacks
surgelés.
frozen.
Vraiment,
Really,
vous avez...
You have...
30 balles ?
30 bullets?
Non, plus.
No more.
Je pense qu'on a bossé
I think we worked.
3 heures.
3 hours.
Donc 30 balles,
So 30 bullets,
ouais.
Yeah.
Putain,
Fuck,
mais...
But...
C'est ce que ça
That's what it is.
s'est goûté en essence,
tasted in essence,
10 euros.
Ah, mais...
Oh, but...
Mon kangou...
My kangou...
Ouais,
Yeah,
après,
then,
je coupais le moteur
I was cutting off the engine.
pour rentrer en décembre,
to return in December,
tu vois.
See.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
c'était honteux.
It was shameful.
C'était une mission
It was a mission.
à 30 balles.
30 bullets.
Eh ben...
Well...
C'est sympa,
That's nice.
franchement,
Frankly,
c'est un film de Vincent Lame
It's a Vincent Lame movie.
plus que Christophe Sievert.
more than Christophe Sievert.
Moi,
Me,
j'ai la chance,
I'm lucky,
c'était mes tafs d'été,
It was my summer jobs,
tu vois,
See,
mais...
But...
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
ben,
Well,
tu sais quoi ?
You know what?
Autant t'es un con,
As much as you're a jerk,
autant...
So much...
Autant là,
So much there,
tu me respectes.
You respect me.
Je comprends que
I understand that
t'as vécu la vie,
You lived life,
la vraie.
the real one.
Et là,
And there,
putain,
Fuck,
mais t'as été émis
but you were issued
dans l'humain.
in humans.
J'espère que c'est pas
I hope it's not
la deuxième fois
second time
que je suis dans l'humain.
I'm in the human world.
C'est juste ça.
It's just that.
Ah, mais je t'ai trouvé
Ah, but I found you.
dans l'humain.
in humans.
Ah, il chieure,
Ah, he's a pain in the ass,
ça lui chieure.
That pisses her off.
Excuse-moi de tirer.
Excuse me for shooting.
Excuse-moi de tirer,
Excuse me for shooting,
c'est rare,
It's rare,
les gens sont humains
People are human
comme ça.
Like this.
Pardon.
Excuse me.
T'es dans les imitations
You're in imitation.
dont on ne sait pas quoi
of which we don't know what
aujourd'hui.
Today.
Je sais pas,
I don't know.
je sais pas dans aucun sens.
I don't know in any way.
Épisode étrange.
Strange episode.
Ah, putain,
Oh, fuck,
merde,
Fuck,
je chiale.
I'm crying.
Qu'est-ce que t'as noté
What did you notice?
sur ton truc ?
on your thing?
Justement,
Exactly,
ça avait un peu
It had a little
un rapport avec ça.
A connection to that.
J'étais avec ma femme,
I was with my wife,
ma femme,
my wife,
ma compagne,
my companion,
quoi,
What,
et on sortait d'un rendez-vous
and we were out of an appointment
très chiant de la préfecture
very boring in the prefecture
et on voulait fêter
And we wanted to celebrate
son visa.
his visa.
Et du coup,
And so,
je l'ai pris
I took it.
à petit,
Little by little,
je l'ai enculé,
I fucked her,
derrière les cibles.
behind the targets.
Pas du tout.
Not at all.
Je n'ai pas du tout fait ça.
I didn't do that at all.
Excusez-le.
Excuse him.
Excusez-le,
Excuse him,
pardon.
I'm sorry.
Je n'ai pas du tout fait ça
I didn't do that at all.
avec cette petite...
with this little...
Premier épisode
First episode
où il ne boit pas de bière.
where he doesn't drink beer.
Et voilà,
There you go.
c'est le pire.
It's the worst.
C'est vrai,
That's right,
il faudrait mieux boire.
Better drink.
Et non,
And no,
on est allés,
We went,
on était près
We were close.
de Notre-Dame,
of Our Lady,
on est allés chez Amorino.
We went to Amorino's.
Tu vois ce que c'est
You see what it is.
ce truc de glace ?
This ice cream thing?
Oui.
Yes.
Et très mauvais choix
And very bad choice
parce qu'il y avait
because there was
toujours des millions de touristes.
Still millions of tourists.
Bien sûr.
Sure.
Et donc,
And so,
il y avait des millions de touristes
There were millions of tourists
et là-bas,
and there,
je vois du capitalisme aussi,
I see capitalism too,
ils étaient 4 ou 5
They were 4 or 5
des mecs qui travaillent là-bas
guys working there
mais c'est une usine,
But it's a factory,
il y a trop de gens,
There are too many people,
des gens de tous les pays,
people from all countries,
ils ne comprennent rien.
They don't understand anything.
Et du coup,
And so,
ils ont tous cette espèce de truc
They all have this kind of thing.
où ils sourient
where they smile
mais tu vois que ça ne va pas.
But you see it's not right.
Et la meuf,
And the girl,
elle nous parlait comme ça,
She used to talk to us like that,
elle disait,
She said,
bonjour,
Hello,
pas de problème,
No problem,
alors qu'on met un HP
while we put on a HP
dans ces petits pots,
in these little pots,
d'accord,
Okay,
on va prendre petit,
We'll take a little,
mais combien on peut mettre ?
But how much can we wear?
Autant que vous voulez,
As much as you want,
il n'y a pas de problème,
There's no problem,
l'HP en médecin,
HP as a doctor,
oui,
Yes,
vous voulez,
You want,
mais tu sais,
But you know,
elle le fait en souriant
she does it smiling
mais tu sens que c'est le Joker,
But you feel it's the Joker,
c'est tous le Joker.
It's all the Joker.
Et ils étaient là
And they were there
et tu sentais la pression,
and you felt the pressure,
les Chinois qui n'arrivaient pas
the Chinese who did not arrive
à choisir leur glace,
choose their ice cream,
ceux qui font,
those who do,
vous voulez passer à gauche s'il vous plaît ?
You want to go left, please?
Vous voulez passer à gauche s'il vous plaît ?
Would you like to go left, please?
T'es déjà allé chez Big Fernand ?
Have you ever been to Big Fernand's?
Déconnez-vous à gauche s'il vous plaît ?
Would you step left, please?
Oui,
Yes,
chez Big Fernand,
Big Fernand,
ils font ça,
They do that,
mais là,
But here,
on les oblige à se saper comme des cons
We're forcing them to take their ass off.
et à te crier dessus,
and screaming at you,
salut,
Hi,
tu veux quoi ?
What do you want?
Tu veux le Big Patrick ?
You want the Big Patrick?
Mais toi,
But you,
tu comprends rien,
You don't understand.
tu dis,
You say,
mais il y a de l'émantal ou pas ?
But is there emantal or not?
Oui,
Yes,
super !
Great!
Allez,
Come on.
tu passes en caisse,
You're going to the car,
Loulou.
C'est génial ce passif agressif
It's great this aggressive passive.
parce que ça fait plus peur
Because it's more scary.
que s'il criait.
Only if he screamed.
Oui,
Yes,
t'as plus envie de te manier le cul.
You don't want to handle your ass anymore.
Ah oui,
Oh, yes.
mais du coup,
But then,
mais elle le...
But she...
Quel parfum ?
What perfume?
Quel parfum vous avez pris ?
What perfume did you take?
J'ai pris,
I took,
j'ai fait le gros porc,
I made the big pig,
j'ai pris une coupe,
I took a cup,
le truc le plus cher à 8,50 euros
Most expensive thing at 8,50 euros
avec vanille,
with vanilla,
j'ai failli pleurer à la préfecture
I almost cried in the prefecture.
quand même,
Still,
donc il me fallait...
So I needed...
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Je suis vraiment...
I'm really...
Oui,
Yes,
je vous avais au téléphone,
I had you on the phone,
vous aviez l'air en forme.
You looked good.
Ah oui,
Oh, yes.
comme une meuf de 14 ans
like a 14-year-old girl
qui avait problème,
who was in trouble,
je suis tombé dans la glace,
I fell into the ice,
mais quelque chose de grave.
But something serious.
Et bref,
Anyway,
et donc,
and so,
j'ai pris la coupe scandale,
I took the scandalous cup,
mais j'ai vu le personnage
But I saw the character
vanille,
vanilla,
pistache,
pistachio,
énormément de chantilly,
a lot of singing,
bien épaisse,
very thick,
avec le coulis de chocolat à partir,
with chocolate coulis from,
c'était trop bon.
It was too good.
C'était vraiment trop bon.
It was really too good.
Donc finalement,
So finally,
c'est classique.
It's classic.
Oui,
Yes,
mais c'était la grosse coupe
but it was the big cup
à 8,50 euros,
EUR 8,50,
c'était vraiment d'une violence.
It was really violence.
C'était évident,
It was obvious,
mais de manière...
But in a way...
Et bref,
Anyway,
j'ai vu le personnage de la meuf
I saw the girl's character.
se breaker un moment
breaker for a while
parce qu'elle a gardé le sourire,
because she kept smiling,
mais elle a dit à sa collègue
but she told her colleague
« Là, ça va pas,
"There's no good,
donc tu vas passer en caisse
So you're going to check in.
et je vais passer au glace,
And I'm going to go ice,
d'accord ? »
Okay? »
Mais elle lui a dit gentiment.
But she said nicely.
Oui,
Yes,
mais elle a dit ça
But she said that
parce que sa collègue
because his colleague
faisait de la merde,
Fucking,
non ?
No?
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Mais elle lui a dit en mode
But she told her in fashion
et l'autre,
and the other,
elle a eu peur,
She was scared,
tu vois.
See.
L'autre,
The other one,
elle savait qu'elle allait avoir
She knew she was gonna have
un rapport au cul
a relationship to the ass
le soir même.
That same night.
Et je voyais toute la tension,
And I saw all the tension,
je voyais les Chinois
I saw the Chinese
qui n'arrivaient pas,
who did not arrive,
un groupe d'élèves
a group of students
franco-américains,
Franco-American,
j'ai vu un Américain partir,
I saw an American leave,
il a dit à sa pote
He told his buddy.
ce qu'il n'arrivait pas
what didn't happen
à choisir,
to choose,
ça gueulait.
It was hot.
Il y avait
There was
« Whatever,
"Whatever,
we fucking macarons,
We fucking macaroons,
I'm out of here. »
Le gars,
The guy,
il voulait des macarons
He wanted macarons.
et c'est tout,
And that's all,
lâchez-moi les couilles.
Let go of my balls.
Mais tu vois,
But you see,
c'est parti en couille
It's gone in the balls.
et là où vraiment
and where it really is
j'ai pensé,
I thought,
je me suis dit
I thought
il faut que j'en parle
I need to talk about it.
dans l'épisode,
in the episode,
c'est que j'ai eu
It's that I got
un moment de film,
a moment of film,
c'est qu'à un moment
It's just at some point.
il y a un gars,
There's a guy,
quand tout est prêt,
When everything is ready,
quand finalement
when finally
il a préparé ton truc,
He prepared your thing,
il dit,
He says,
« Frappuccino glacé ! »
"Ice frappuccino! »
Et il l'a répété
And he repeated it
dix fois.
Ten times.
Ils sont très mal organisés
They're very badly organized.
s'il ne demande pas
if he does not ask
un prénom.
A name.
Et il l'a dit dix fois
And he said it ten times
et il essayait à chaque fois
and he tried every time
de le dire
to say it
et je l'ai vu
and I saw him
et dans ma tête,
and in my head,
je l'ai vu se casser
I saw him break.
à l'intérieur.
inside.
Parce qu'il essaye
Because he's trying
de dire Frappuccino
to say Frappuccino
et dans ma tête,
and in my head,
ce que je voulais
what I wanted
qu'il fasse
that he does
si ça avait été
If it had been
dans un bon film,
in a good movie,
c'est qu'il avait
he had
« Frappuccino,
"Frappuccino,
putain,
Fuck,
c'est glacé ! »
It's freezing! »
Et il prend le truc,
And he takes the thing,
il se le ramasse
he picks it up
sur la tête.
on the head.
Il baisse son froc
He's dropping his pants.
et il s'en va en courant.
And he's running away.
Le breakdown total,
The total breakdown,
c'est ça que je voulais,
That's what I wanted,
le gars qui pète.
The guy who's farting.
Et franchement,
And frankly,
on était à…
We were at...
Mais du coup,
But then,
les mecs sont costauds.
Guys are tough.
Ah ouais.
Yeah.
Et là,
And there,
il en a dit dix quand même.
He said ten anyway.
Je pense qu'on était à deux.
I think we were together.
Est-ce que le mec est venu ?
Did the guy come?
Le client ou la cliente
The client
est arrivée ?
Has it arrived?
Et il lui a donné gentiment.
And he gave it nicely.
Voilà, merci.
There, thank you.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu vois,
See,
je pense que je serai
I think I'll be
le premier à péter un câble.
the first to break a cable.
Je ne sais pas
I don't know.
comment les mecs font…
How guys do...
Alors tu sais,
So you know,
on a cette réputation,
We have this reputation,
nous,
we,
d'avoir des serveurs
to have servers
malpolis,
rude,
parisiens et tout.
and everything.
Mais je comprends.
But I understand.
Moi,
Me,
c'est l'inverse qui me choque.
I'm shocked by the opposite.
Quand tu vas aux Etats-Unis
When you go to the United States
et tu vois à quel point
and you see how
ils sont tout le temps souriants,
They're always smiling,
tout le temps presque trop
All the time almost too much
sur ton cul
on your ass
pour te demander
to ask you
si tout va bien,
If everything's okay,
te remplir ton verre d'eau
Fill your glass with water
quand tu as fini.
When you're done.
Et jamais un mot plus long que l'autre.
And never a word longer than the other.
Je crois que je serai le premier
I think I'll be the first.
à péter des câbles.
I'm gonna break some cables.
Avec les…
With the...
Enfin là,
At last,
tu vois,
See,
à Moreno.
Moreno.
En fait,
Actually,
j'ai l'impression
I feel
que les serveurs américains,
American servers,
ma théorie comme toujours,
my theory as always,
c'est que…
It's just...
Ils bossent pour boire.
They work to drink.
Oui,
Yes,
mais j'ai aussi l'impression
But I also feel
que du coup,
that,
ça permet aux Américains
It allows Americans
de se dire
to say
qu'ils payent les serveurs.
they pay for the servers.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ils ont encore plus
They have even more
les Américains riches
rich Americans
ce truc de
that thing
j'achète le serveur
I buy the server
et donc ils se permettent
and so they allow
tout et n'importe quoi.
Everything and anything.
Renvoyer les plats.
Send the dishes back.
Ça,
That,
c'est pas…
It's not...
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'eux,
that they,
ils s'en branlent.
They're jerking off.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
il y a des gens
There are people
qui en profitent
who benefit from it
mais à fond.
But to the fullest.
Moi,
Me,
ma meuf,
My girl,
elle avait une copine
She had a girlfriend.
qui retournait
who was returning
tous les fringues.
All clothes.
Vraiment,
Really,
elle pouvait changer
she could change
sa garde-robe tout le temps.
Her wardrobe all the time.
Elle met les trucs
She puts the stuff on.
une soirée
one night
tant qu'il n'y a pas
until
du sang dessus.
Blood on it.
Elle les reprend
She takes them back.
et là-bas,
and there,
ils te font du cashback.
They make you cashback.
C'est pas en mode
It's not in mode.
tu reviens
You're coming back.
et ils n'ont rien à foutre.
And they don't give a shit.
De toute façon,
Anyway,
ils ne veulent pas d'emmerdes.
They don't want shit.
Et il y a des meufs
And there are chicks
qui font ça
who do that
pour avoir des purs bijoux
to have pure jewelry
pour une soirée.
For a party.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est marrant.
It's funny.
J'aime pas finalement.
I don't really like it.
Je ne suis pas très collier
I'm not really a necklace.
en or à 40 000 euros
40 000 euros gold
finalement.
Finally.
Finalement.
C'est marrant
That's funny.
parce que je croyais
because I thought
que j'étais très collier
that I was very necklace
en or et Porsche.
Gold and Porsche.
Et puis vous voyez,
And then you see,
ils me…
They...
En fait,
Actually,
je suis congo.
I'm congo.
Non.
No.
En fait,
Actually,
depuis le début,
from the beginning,
je suis congo.
I'm congo.
Moi,
Me,
j'ai été con,
I was a jerk,
pardon.
I'm sorry.
Mais ouais,
But yeah,
tu vois ton truc
You see your thing.
de celle qui gueule
the one who laughs
un petit peu
a little bit.
pour lui dire
to tell him
bon,
All right,
ça va pas,
It's not okay.
on passe en caisse
We're going through the box.
et tout.
and everything.
Mais avec le même sourire,
But with the same smile,
c'est ça qui est le fait.
That's what it is.
Et je pense que tu vois
And I think you see
en France
in France
dans un McDo
in a McDo
ou dans un autre
or in another
si le manager
if the manager
est un taré ou pas.
is a freak or not.
Ouais.
Yeah.
Tu vois.
See.
Et tu vois la différence
And you see the difference
d'ambiance.
I'm in the mood.
C'est-à-dire qu'à Gambetta,
That is, in Gambetta,
je ne sais pas
I don't know.
qui est le manager,
who is the manager,
ils sont toujours relax,
They're always relaxing,
c'est toujours plein,
It's still full,
ça tourne,
It's turning,
mais les mecs
But guys
sont cool,
Are cool,
tu vois.
See.
Peut-être pas,
Maybe not,
peut-être que derrière.
Maybe only in the back.
Et tu vas,
And you're going,
je ne sais plus,
I don't know,
qu'à j'allez un autre
I'm going to another one.
peut-être,
Maybe,
celui rue de Rennes
the street of Rennes
ou...
or...
Et c'est l'enfer.
And this is hell.
C'est l'enfer.
This is hell.
C'est-à-dire que tu sens
That is, you feel
que le manager...
the manager...
Ah non,
Oh, no, no.
c'était celui
It was the one.
près de Strasbourg-Saint-Denis.
near Strasbourg-Saint-Denis.
Ouais,
Yeah,
mais lui,
But he,
il était horrible.
He was horrible.
Le manager qui a bougé,
The manager who moved,
qui a rouvert.
which reopened.
Mais tu sentais
But you felt
qu'ils vivaient tous
that they all lived
dans la peur.
in fear.
Tu sais,
You know,
t'as l'impression
You feel like
d'être dans un monde
to be in a world
post-apocalyptique
post-apocalyptic
qui s'est reconstruit
who has rebuilt
autour de lui.
around him.
C'est Negan.
It's Negan.
Ils sont tous cachés
They're all hidden.
derrière lui.
behind him.
Ils font tomber
They drop
une frite,
fried,
ils paniquent.
They're freaking out.
Mais moi,
But me,
je pense qu'il y en a
I think there are.
comme ça
Like this
des serial managers
serial managers
qui viennent pour
coming for
les mal-do-compliqués.
the wrong-do-compiled.
Ah,
mais lui,
But he,
c'est ça.
That's right.
Il était à Bonne Nouvelle.
He was in Good News.
Ils ouvrent un nouveau
They open a new
McDonald's,
ils disent,
They say,
il nous faut un manager
We need a manager.
qui a des burnes
who has burnes
pour lancer ce nouveau truc.
to launch this new thing.
Ils vont le chercher
They're gonna look for him.
et ils lui disent,
and they tell him,
c'est toi qui vas aller...
You're gonna go...
S'ils ont peur comme ça,
If they're scared like that,
du coup,
So,
ils sont sur-flippés,
They're overfold,
c'est là où ils vont
That's where they're going.
faire tomber un steak
drop a steak
et puis,
and then,
je ne sais pas quoi faire.
I don't know what to do.
Clairement,
Clearly,
moi,
Me,
je suis à côté de chez Wayne.
I'm next to Wayne's.
Là,
There,
il y avait besoin.
He needed it.
Trop relax.
Too relaxed.
Tellement lent.
So slow.
Mais d'une lenteur,
But slowly,
c'était...
It was...
J'aime bien, moi.
I like it.
C'était drôle.
It was funny.
J'aime bien le McDonald's.
I like McDonald's.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais je m'en foutais.
But I didn't care.
Autant que je n'y mange plus.
As long as I don't eat there anymore.
Des fois,
Sometimes,
je les regarde en disant,
I look at them saying,
vous,
you,
c'est quand même lent.
It's still slow.
J'ai envie de te lire un truc.
I want to read you something.
Et on va voir si...
And we'll see if...
Déjà,
Already,
tu sais lire,
you can read,
bravo.
Bravo.
Plutôt deux fois qu'une.
More like two times than one.
Et comme...
And like...
Par contre,
However,
je sais lire,
I can read,
mais j'y connais rien en proverbe.
But I don't know anything about proverbs.
Ça,
That,
bon,
All right,
voilà.
There.
Au détour d'un open space,
At the turn of an open space,
passé le canapé,
past the couch,
tous deux bien trop peu discrets,
Both are far too unobtrusive,
se trouvait un studio d'enregistrement.
There was a recording studio.
Le tout était de briquet de broc,
The whole thing was brocade lighter,
mais au final,
But in the end,
l'ensemble tenait plutôt bien la route.
The whole thing was pretty good.
Mais ce n'était,
But it wasn't,
à l'instant,
Right now,
pas important.
It doesn't matter.
Ce qui l'était,
What was,
c'était la petite pièce exiguë,
It was the small small room,
fermée à clé.
Locked.
À part les toilettes,
Except the toilet,
bien sûr,
Of course,
et encore,
and again,
depuis mardi,
since Tuesday,
c'était limite.
It was a limit.
Il devait vraiment changer
He really had to change.
cette foutue serrure.
That damn lock.
Mais ce n'était pas tout.
But that wasn't all.
restait un détail primordial.
continued to be an essential detail.
Le placard était insonorisé.
The closet was soundproof.
Ainsi,
Thus,
lorsque deux ombres s'y glissèrent,
when two shadows slipped into it,
une après-midi,
one afternoon,
ennuyeuse,
boring,
seul le silence répondit
only silence answered
au claquement métallique du loquet.
Metal slamming of the latch.
Personne ne vit donc leur corps
So no one lives their bodies
se percuter à peine la porte fermée.
barely hit the closed door.
Personne n'entendit
Nobody heard
le moindre souffle haletant,
the slightest breath of breath,
le moindre frottement de tissu,
any friction of fabric,
le moindre gémissement plaintif.
Any complaining moan.
Alors que le manque
While the lack
laissait doucement place
gently gave way
à la plénitude,
fullness,
les morsures affamées
hungry bites
furent supplantées
were replaced
par les tendres caresses.
by tender caresses.
Les deux collègues
The two colleagues
se retrouvaient ici,
were found here,
dans cette situation
in this situation
pour la première fois.
For the first time.
aucun ne savait
none knew
ce qu'ils faisaient.
What they were doing.
Ils étaient seulement sûrs
They were only sure
d'une chose,
one thing,
ils devaient le faire.
They had to do it.
La pression s'était soudain
The pressure was sudden
faite beaucoup plus forte.
made much stronger.
Leur amitié
Their friendship
ne supportait plus
no longer supported
la frustration.
frustration.
Alors,
So,
en cet instant,
at this moment,
ils envoyèrent tout valser.
They sent everything down.
Les règles,
The rules,
leur passé,
their past,
leur travail,
their work,
leurs vêtements.
their clothes.
Je suis au 3 quart.
I'm on the third shift.
Ouais,
Yeah,
et moi,
And me,
je suis full goal.
I'm full goal.
Que ce soit clair,
Let it be clear,
ça tape sur la table.
It hits the table.
J'ai pas demandé comme ça
I didn't ask like that.
depuis 4 minutes.
Four minutes.
que ce soit clair
Let it be clear
pour tout le monde.
For everyone.
Ils se retrouvaient
They found each other
enfin dans cette chaleur moite.
Finally in this moist heat.
Leur corps chaud,
Their warm bodies,
se collant l'un à l'autre
sticking to each other
sans pouvoir se lasser.
without getting tired.
Les dernières semaines,
The last few weeks,
et leurs ennuis disparaissaient,
and their troubles disappeared,
ils avaient cédé
they had given in
pour leur plus grand plaisir.
for their greatest pleasure.
Pardon,
Excuse me.
est-ce que c'est une description
Is that a description?
de toi qui vide la viande ?
You emptying the meat?
Une ligne de baiser
A kiss line
disparaissait dans une nuque
disappeared in a neck
pour contourner une clavicule.
to bypass a clavicle.
Un frôlement intentionnel
An intentional prospect
faisait frissonner la peau
shivering the skin
d'une hanche.
with a hip.
Les hostilités étaient ouvertes.
The hostilities were open.
Sans avoir été prévenu,
Without warning,
un homme fit l'objet
a man was the object
d'une opéa ennemie.
an enemy opea.
Il crut défaillir
He thought he was fainting.
lorsque,
where,
par un bassin projeté,
by a projected basin,
l'érection de son amant
the erection of his lover
vint finalement toucher la sienne.
finally came to touch his.
électrisant,
electrifying,
le désir montait
the desire rose
à une vitesse
at a speed
qui les hallucinait.
He was hallucinating them.
Ils ne s'étaient pas rendus compte
They didn't realize
à quel point,
how,
à ce moment,
at that time,
ils ne s'étaient pas rendus compte
they didn't realize
à quel point ce moment
how much this moment
leur serait vital en réalité.
They would actually be vital.
Ils se frottaient l'un contre l'autre,
They were rubbing each other,
incapables de se retenir.
Can't hold back.
Ils atteignaient
They were reaching
leur point de rupture.
their breaking point.
Cependant,
However,
l'un d'eux,
one of them,
ayant peut-être plus de retenue
may have more restraint
ou de courage,
or of courage,
ou bien seulement un fantasme
or only a fantasy
bien trop longtemps refoulé,
far too long repressed,
tomba à genoux
fell to knees
et donna un grand coup de langue
and gave a big tongue
sur le membre
on the member
se dressant fièrement
proudly
en face de lui.
in front of him.
Son amant se mordit la joue
Her lover bites her cheek
dans un gémissement.
in a moan.
Tu sais,
You know,
dit Nostromo,
said Nostromo,
j'avais pourtant pensé
I thought, though.
que The Rock serait le seul homme
that The Rock would be the only man
à pouvoir me faire envie comme ça
to be able to envy me like this
et le seul
and the only one
que je laisserais s'agenouiller.
I'd let her kneel.
Il ne tient pas la comparaison,
He doesn't compare,
il ne m'arrive même pas
It doesn't even happen to me.
à la cheville,
in the ankle,
répondit Urbain.
answered Urbain.
Je te crois sur parole,
I believe you by word,
mais j'aimerais quand même
but I would still like
une preuve,
proof,
dit Nostromo.
Says Nostromo.
Urbain lui donna la preuve.
Urban gave him proof.
Heureusement que le studio
Fortunately the studio
était insonorisé,
was soundproofed,
ce jour-là
that day
et les 57 autres
and 57 others
qui ont suivi.
which followed.
Avant qu'ils décident
Before they decide
qu'un lit,
one bed,
c'était bien aussi.
It was good too.
Attends,
Wait.
j'avais entendu
I heard
une fanfiction
a fanfiction
sur nous deux,
on both of us,
mais ce n'était pas ça.
But it wasn't that.
C'était une autre.
It was another one.
Celle-là,
This one,
je l'ai retrouvée
I found her.
il y a peu de temps.
Not long ago.
Elle est mieux écrite,
It's better written,
celle-là.
This one.
Celle-là est beaucoup mieux écrite.
This one is much better written.
Parce que la première,
Because the first one,
c'est une fanfiction
It's a fanfiction
d'un fan de Topito
of a Topito fan
qui nous a chipés
Who screwed us up
tous les deux
both
et je l'ai retrouvée
and I found her
il y a cinq ans.
Five years ago.
Il y a cinq ans.
Putain.
Fuck.
Et donc,
And so,
celle-ci...
This one...
C'est beau
It's beautiful.
parce qu'il n'y a qu'à la fin
because there's only the end
qu'on sait que c'est non.
We know it's no.
Oui,
Yes,
c'est pour ça que je l'ai lu.
That's why I read it.
C'est que je me suis dit
It's because I thought
« Ah, la surprise ! »
"Ah, the surprise! »
Et je me doutais bien
And I thought I'd.
que tu l'avais un peu...
That you had a little...
Et c'est marrant,
And it's funny,
mais parce que c'est limite
But because it's limit
un reportage
a report
parce que c'est incroyable.
Because it's amazing.
Ça décrit vraiment...
It really describes...
On a vraiment,
We really have,
comme il l'a dit,
as he said,
baisé 58 fois.
Fucking 58 times.
Oui.
Yes.
Non,
No,
dans le placard.
In the closet.
Après,
Then,
ils disent
They say
que c'est dans un lit.
It's in a bed.
C'est ça,
That's right,
à la fin.
At the end.
On a fait 58 fois
We've done 58 times.
dans le placard.
In the closet.
Oui.
Yes.
C'est vrai,
That's right,
mais c'est vrai.
But it's true.
C'est exact.
That's right.
Dans les mails échangés,
In the exchanged emails,
tu avais dit
You said
« Je n'arrive pas
"I'm not coming
à lire plus de deux lignes. »
read more than two lines. »
Donc,
So,
je me suis dit
I thought
« Ok, c'est bon.
"Okay, it's okay.
C'est pour nous. »
It's for us. »
Donc,
So,
voilà.
There.
Pour moi,
For me,
c'est la plus belle
it's the most beautiful
qu'on ait eue.
That we had.
J'espère que ça vous a plu.
I hope you enjoyed it.
J'ai trouvé qu'elle était
I thought she was
pas mal écrite.
Not badly written.
Parce que la dernière
Because the last
qu'on avait eue
that we had
était pas ouf,
wasn't crazy,
finalement.
Finally.
Dans un hôtel...
In a hotel...
« Non,
"No,
stromo !
stromo!
Touche le guin-guin ! »
Touch the guin-guin! »
J'ai compris
I get it.
que c'était du tub-à-tub
that it was tub-to-tub
quand, justement,
when, precisely,
il y a eu tub-à-tub.
There was tub-à-tub.
À un moment,
At some point,
il y a une sorte
There's a kind of
de combat d'épée.
Sword fighting.
Je trouvais ça bizarre.
I thought it was weird.
Il y a eu tub-à-tub.
There was tub-à-tub.
L'érection de son amant
The erection of her lover
va finalement toucher
will finally touch
la sienne électrisant.
Her electrifying.
Tu vois,
See,
j'ai vu ce truc
I saw this thing.
de...
Of...
En animé,
In animation,
il y aurait eu
There would have been
une sorte de gros
some kind of big
gros étoilement.
Big star.
Il dit pas
He's not saying
quel tub a gagné.
Which tub won.
Non,
No,
on n'a pas le vainqueur.
We don't have the winner.
Mais je te crois
But I believe you.
sur parole.
on word.
Ah non,
Oh, no, no.
moi,
Me,
j'ai une petite tub.
I have a little tub.
Le gars qui le dit
The guy who says so
en mode 15 jours.
In 15-day mode.
Ah non !
Oh, no!
Eh les filles,
Hey, girls,
je vous ai dit !
I told you!
J'ai une super petite tub !
I have a great little tub!
Ok !
Okay!
Ok,
Okay,
je paye les verres !
I pay for the drinks!
Yeah !
Yeah!
Non,
No,
mais du coup,
But then,
c'est au cas
That's the case.
où ce soir,
Where tonight,
on parle
We talk.
et ça vous intéresse.
And you're interested.
Comme ça,
Like this,
c'est clair.
That's clear.
Ça doit être
Must be
une très bonne façon
a very good way
de ne pas tromper ça.
Don't cheat on that.
Quand t'as peur
When you're scared
de faire de la merde
To do shit
en soirée.
In the evening.
Ah bah oui !
Oh, yes!
T'arrives,
You're coming.
tu dis
you say
les filles,
girls,
au fait,
By the way,
bientôt je serai bourré,
Soon I'll be drunk,
je vais vous draguer
I'll pick you up.
donc je voulais
So I wanted
toutes vous dire
all tell you
que j'ai une petite tub.
I have a little tub.
Voilà !
There!
Ça,
That,
c'est fort.
It's strong.
Si t'arrives à faire ça,
If you can do this,
t'arrives en soirée,
You come in the evening,
tu le dis direct.
You say it straight.
T'arrives,
You're coming.
tu le dis direct.
You say it straight.
Bonjour !
Hello!
J'ai ramené
I brought back
un excellent pinot
an excellent pinot
et j'ai également
and I also
un micro pénis.
A micro penis.
Chipolata ?
Chipolata?
Knacky ?
Knacky?
Mais ça peut être
But it could be
aussi très fort
also very strong
si le mec
if the guy
qui regarde la fille
Who looks at the girl
dans les yeux
in the eyes
dès le début,
from the beginning,
il dit
He says
écoute,
Listen,
j'ai un micro pénis.
I have a micro penis.
C'est clair ?
Clear?
Maintenant,
Now,
on va parler,
Let's talk.
tu auras quand même
You'll still have
envie de faire
desire to do
l'amour avec moi
Love with me
et là,
and there,
il y arrive.
He can do it.
Fort !
Strong!
Ce serait très marrant
That would be very funny.
que dans les trucs
that in stuff
de dating,
of dating,
tu sais,
You know,
t'es une photo de profil
You're a profile photo.
et t'es obligé.
And you have to.
La troisième photo,
The third photo,
ça doit être une photo
It must be a picture.
de tes janitons.
Of your joanitons.
Tu vois ?
See?
Et au repos
And rest
et en action.
and in action.
Bien sûr.
Sure.
Car il y a
Because there is
deux sortes
two kinds
de vérités.
truths.
Et on va t'amener
And we'll bring you
parce que j'adore
Because I love
ta théorie.
Your theory.
Tu sais très bien
You know very well.
que je suis...
that I am...
J'en ai déjà parlé
I've already talked about it.
d'ailleurs aussi.
Besides, too.
C'est bien,
That's good,
on en a parlé aussi.
We talked about it, too.
C'est l'épisode
It's the episode.
de la redite.
of the re-edit.
C'est un bottle épisode
It's a bottle episode.
où on...
where we...
Voilà.
There.
Tu te rappelles
Remember?
quand tu...
when you...
Il paraît
It appears
que sur Terre,
that on Earth,
il y avait
There was
des arbres géants urbains.
giant urban trees.
Comme je te le dis.
Like I'm telling you.
Il y a...
There's...
Il y a
There is
deux types de verges.
Two types of yards.
Les Américains,
The Americans,
ils l'ont
They have it.
assez bien expliqué,
well explained,
mais toi,
But you,
t'as pas exactement
You don't exactly have
le même vocabulaire.
the same vocabulary.
Tu l'expliques pas pareil.
You don't explain it the same way.
Il y a
There is
deux types de verges,
Two types of yards,
donc.
So.
Alors docteur,
So, doctor,
allez-y,
Go ahead.
expliquez-nous.
Explain to us.
C'est-à-dire que
In other words,
c'est le syndrome
It's syndrome.
de la douche
Shower
après le sport.
after the sport.
c'est là qu'on juge
That's where we judge
qu'il y a un gros pénis,
There's a big penis,
qu'il y a un petit pénis.
There's a little penis.
Seulement,
Only,
il y a des pénis
There are penises
de chair.
Of flesh.
Et c'est vrai !
And it's true!
Non, mais ce que j'aime bien,
No, but what I like,
c'est que les Américains,
It's just the Americans,
ils ont un truc
They have something.
assez classe pour en parler
Classy enough to talk about it
ou assez abstrait.
or rather abstract.
Et toi,
And you,
enfin,
Finally,
je ne sais pas si c'est toi
I don't know if it's you.
ou la France,
or France,
mais toi,
But you,
c'est pénis de chair
It's flesh penis.
contre...
Against...
Pénis de sang.
Blood penis.
On est sur quelque chose
We're on something.
de presque mystique.
almost mystical.
C'est médiévole.
It's medieval.
C'est pénis de chair,
It's flesh penis,
pénis de sang.
Blood penis.
En gros,
Basically,
les pénis de chair
flesh penises
sont déjà gros,
are already big,
mais une fois que le sang
but once the blood
afflue,
Influenced,
ce n'est finalement
It's not finally
pas plus gros.
Not bigger.
C'est juste la même taille,
It's just the same size,
mais on dure.
But we're going on.
Et il y a des tout petits trucs
And there's very little stuff.
qui, en fait,
who, in fact,
sont injectés de tonnes de sang
are injected with tons of blood
qui peuvent devenir
who may become
des monstres.
monsters.
Alors,
So,
les Américains disent
Americans say
un shower
a shower
ou un grower.
Or a grower.
Ou un grower.
Voilà.
There.
C'est plus classe.
It's more classy.
Le shower,
The shower,
c'est pénis de chair
It's flesh penis.
et le grower,
and the grower,
pénis de sang.
Blood penis.
Oui,
Yes,
alors après,
Then then,
il y a aussi des...
There are also...
Ah, mais moi,
Ah, but me,
chez Ressent,
At Resent,
je trouve ça,
I find that,
il y a un côté presque,
There's almost one side,
on dirait,
Looks like,
de chair et du sang.
flesh and blood.
Non, mais parce que
No, but because
quand je dis ça à chaque fois,
When I say that every time,
parce que c'est les discussions
because it's the discussions
de lui sous la douche,
from him in the shower,
c'était...
It was...
Et moi,
And me,
je dis attention !
I'm paying attention!
Et on me dit,
And I'm told,
ah oui, super !
Yeah, great!
Toi, tu es arrivé
You're here.
avec ta petite tête,
with your little head,
attention !
Be careful!
T'es un petit pénis !
You're a little penis!
Mais non,
But no,
je ne dis pas ça.
I'm not saying that.
Je dis juste que oui,
I'm just saying yes,
si vous me voyez à la piscine,
If you see me at the pool,
vous allez dire,
You'll say,
ah ben dis donc,
Well, say,
alors qu'en fait,
While in fact,
c'est tout à fait respectable.
It's quite respectable.
Bien sûr.
Sure.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que c'est très compliqué
It's very complicated.
de défendre
to defend
les pénis de chair,
flesh penises,
pénis de sang
blood penis
en communauté
Community
parce que tu es sûr
'Cause you're sure
que...
that...
Mais c'est ce qui est arrivé,
But that's what happened,
c'est ce qu'on t'a dit directement
That's what they told you directly.
quand tu as essayé.
When you tried.
On t'a dit,
They told you,
ouais,
Yeah,
c'est un argument
That's an argument.
de petite teub.
Little dick.
Va essayer de le faire
Go try to do it.
tout nu
naked
avec 15 piliers
with 15 pillars
autour de toi
around you
dans la douche.
in the shower.
Dans les vestiaires.
In the locker room.
Ah oui, d'accord !
Oh yes, all right!
Déjà, il fait froid
It's already cold.
et je rappelle...
And I'll call back...
Déjà, vous m'avez dit.
You already told me.
Écoutez-moi,
Listen to me.
passe-moi le Tahiti douche.
Give me the Tahiti shower.
Je rappelle
I'll call back.
qu'il y a...
There's...
Pardon,
Excuse me.
oui coach,
Yes coach,
je finis.
I'm done.
Il y a deux types de pénis.
There are two types of penis.
Non, ne me pissez pas dessus.
No, don't piss on me.
Le mec qui ne te demande rien
The guy who doesn't ask you anything
dit...
Says...
Non, mais on s'en fout.
No, but we don't care.
À la base...
At the base...
Non, mais...
No, but...
Moi, je veux juste
I just want to
mon Tahiti douche.
My Tahiti shower.
On a neuf ans, hein ?
We're nine, right?
Oui, oui !
Yes, yes!
Excusez-moi.
Excuse me.
Non, c'est juste
No, it's just
pour te préciser
to clarify
que nous,
that we,
personnellement,
personally,
on a neuf ans.
We're nine.
Voilà.
There.
Donc, en fait,
So, actually,
on...
We...
Donc, finalement,
So, finally,
ça ne nous intéresse
We're not interested.
que très très peu.
very little.
Ça nous fait chier.
It pisses us off.
Voilà l'idée.
Here's the idea.
Mais je me souviens,
But I remember,
dès qu'on est...
As soon as we're...
Et là, encore pire.
And now, even worse.
Oui.
Yes.
Il y a eu cette...
There was this...
Je ne sais pas
I don't know.
si tu as fait du sport
if you've played sports
en équipe,
in teams,
mais c'est comme ce traumatisme
But it's like this trauma.
de la douche.
shower.
Jamais.
Never.
Et un mois d'accord.
And a month's agreement.
Jamais.
Never.
Et ce moment...
And this moment...
Si, j'ai fait du basket,
Yeah, I did basketball,
mais on était jeunes.
But we were young.
Vers les 10-11,
Around 10-11,
quand on commence
When you start
à passer en Benjamin,
to pass in Benjamin,
où des gens sont passés
where people have passed
de l'autre côté du pénis.
across the penis.
Oui, tu as des enfants
Yes, you have children.
versus des...
versus...
Voilà.
There.
Ils ont fait la bascule.
They rocked.
Et j'ai eu des pénis
And I had penises
qui me font toujours peur.
That always scares me.
Alors qu'en fait,
While in fact,
maintenant que j'y pense,
Now that I think about it,
il ne devait faire
He didn't have to
que 5 centimètres,
five centimetres,
mais je me rappelle
but I remember
de cobra.
Cobra.
C'est très sûr.
That's very sure.
Quand tu es en cinquième
When you're in fifth grade
et que tu as un lycéen
and you have a high school student
face à toi,
in front of you,
tu penses que c'est un adulte.
You think he's an adult.
Donc, nu dans un vestiaire
So naked in a locker room
après un match de rugby,
after a rugby game,
tu penses aussi
you think too
que c'est un adulte.
He's an adult.
Oui, oui.
Yes, yes.
Oui, oui, mais c'est évident.
Yes, yes, but it's obvious.
Ça, ça fait peur.
That's scary.
Alors, j'ai deux trucs.
So I have two things.
Donc déjà,
So already,
on va se lire
We'll read each other
le chapitre de Christophe Siebert.
the chapter of Christophe Siebert.
Alors, j'ai compris
So I get it.
ce qu'il fallait faire.
What to do.
Je vais le lire
I'll read it.
comme une comptine.
Like a rhyme.
C'est parti.
Here we go.
Je t'ai sélectionné
I selected you
un petit...
A little...
On va mettre une petite...
We'll put on a little...
T'as avancé alors ?
So you moved on?
Ça veut dire que...
That means...
Non, j'ai pas avancé.
No, I didn't.
J'ai lu là un petit truc.
I read something here.
Ah, c'est vrai ?
Really?
C'est ma phrase préférée.
That's my favorite phrase.
Je me découpais.
I was cutting myself.
T'as à revoir.
You have to see me again.
Il se découpait ?
Was he cutting himself?
L'envie de sacrifier les animaux
The desire to sacrifice animals
a découlé de l'automutination.
resulted from self-mutination.
D'accord.
Okay.
Je me découpais.
I was cutting myself.
J'écrivais sur mon corps
I was writing on my body
avec le couteau.
with the knife.
D'accord.
Okay.
Je buvais mon sang
I was drinking my blood
pour prier en terros.
to pray in terros.
Évidemment.
Of course.
Il m'a paru naturel
It seemed natural to me
d'en faire autant
to do the same
avec mes proies.
with my prey.
C'était un processus normal.
It was a normal process.
Un progrès.
Progress.
Mon premier...
My first...
Mon premier animal sacrifié
My first animal sacrificed
a été un chien
was a dog
que j'ai capturé
that I captured
vivant dans un jardin
living in a garden
et tanglé
and tangled
à l'aide d'un lasso
using a lasso
jusqu'à ce qu'il perde conscience.
Until he lost consciousness.
Il a aboyé
He barked
mais personne n'est venu voir.
But nobody came to see.
C'était en pleine nuit.
It was in the middle of the night.
Le risque ajouté
Risk added
à mon excitation.
to my excitement.
J'ai dilué un somnifère
I diluted a sleeping pill.
dans de l'eau
in water
et l'ai injecté
and injected it
au fond de sa gorge
at the bottom of her throat
avec une seringue
with a syringe
à usage vétérinaire.
For veterinary use.
J'ai fourré le chien
I stuffed the dog.
dans un sac
in a bag
et je l'ai emporté
and I took him away
au sanctuaire.
to the sanctuary.
À part moi
Except me.
et les insectes
and insects
qui ne comptent pas,
which do not count,
c'est le premier être vivant
he is the first living being
à y pénétrer.
to enter it.
Et voilà !
There you go!
Les enfants,
Kids,
c'était...
It was...
Il l'a pas tué.
He didn't kill him.
Il l'a juste étranglé
He just strangled her.
vite fait.
Quickly.
Puis endormi.
Then sleep.
Alors après,
Then,
j'ai vite fait,
I was quick,
je l'ai attaché
I tied it up.
à un pied de parasol.
a parasol foot.
C'est mieux !
That's better!
Moi, ça me fait moins peur.
I'm less scared.
Il y aurait un autre style
There would be another style
de lecture ?
Reading?
Il y a le voyage
There's the trip.
au bout de la nuit
at night
des meufs.
Girls.
Un peu triste.
A little sad.
Prochain épisode,
Next episode,
on fait venir quelqu'un
We're bringing someone in.
pour nous lire un extrait
to read us an excerpt
sans le prévenir
without warning
de ce qu'il vient.
from what he's coming.
Alors,
So,
j'ai dit quand même,
I said anyway,
voilà.
There.
Donc,
So,
il l'a attaché
He tied it up.
au pied d'un parasol.
at the foot of a parasol.
Dans sa...
In his...
Ouais.
Yeah.
Ses pattes étaient libres
His legs were free
mais il ne pouvait pas
but he couldn't
faire grand-chose avec.
Do a lot with it.
Le mât était planté profond
The mast was planted deep
dans la fance
in fance
au milieu de la viande pourrie.
in the middle of rotten meat.
C'est grand son sanctuaire.
It's a great sanctuary.
Non, non,
No, no,
c'est juste une petite cave
It's just a little cellar.
qui pue le sperme.
that smells like sperm.
Il avait l'air de se débattre
He seemed to be struggling.
et Jemiro ralentit.
And Jemiro slows down.
Une bave mousseuse
A mousseuse
s'écoulait de sa gueule.
I was just running out of his face.
Je suppose que l'odeur
I guess the smell
le stressait beaucoup.
He was very stressed.
Eh bien oui,
Well, yes,
c'est un chien.
It's a dog.
C'est très dur.
It's very hard.
Il a bien compris.
He understood.
J'étais nu
I was naked.
et ma peau était enduite
and my skin was coated
d'une couche de viande pourrie
Of a layer of rotten meat
presque liquide.
Almost liquid.
Le sacrifice proprement dit
The sacrifice itself
pouvait commencer.
Could have started.
Cliffhanger.
Donc là,
So here,
on est qu'au début.
We're just at first.
Cliffhanger.
Et là,
And there,
on passe à un autre chapitre.
Let's move on to another chapter.
C'est recouvert
It's covered.
de viande pourrie
Of rotten meat
presque liquide.
Almost liquid.
Moi,
Me,
ça me rappelle mon intérêt.
It reminds me of my interest.
C'est ça.
Right.
Il y a un petit côté.
There's a small side.
Christophe,
c'est bien.
That's good.
Ah,
après,
then,
on peut dire
We can say
pas tout,
Not everything,
attention.
Be careful.
Mais vite fait,
But quickly,
il plonge ses mains
He dives his hands
dans la fosse,
in the pit,
il s'en recouvre le visage,
He covers his face,
les sons du chien
the sounds of the dog
se mélanger
mixing
aux hallucinations de sonores,
the hallucinations of sound,
les odeurs se mélanger à tout.
smells mix with everything.
Antéro,
Antero,
ça n'allait pas tarder à arriver.
It was about to happen.
Cliffhanger.
À ton avis,
What do you think,
Christophe,
pénis de chair
flesh penis
ou pénis de sang ?
or blood penis?
Pénis de sang ?
Blood penis?
De sang.
Blood.
Parce qu'il découpe
Because he cuts
des pénis d'autres gens.
other people's penises.
Enfin,
Finally,
on parle clairement
we speak clearly
d'un pénis de sang
blood penis
qui a souffert
who suffered
au handball.
Handball.
Et beaucoup de pénis,
And a lot of penis,
à mon avis,
In my opinion,
c'est fait taper
it's typed
par beaucoup de pénis de chair.
by many flesh penises.
Alors,
So,
j'avais un dernier truc
I had one last thing.
à te demander.
Ask you.
Allez,
Come on.
on y va.
Let's go.
C'est des petits devoirs
It's little homework.
pour la semaine prochaine.
for next week.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
j'avais noté ça.
I wrote that down.
Et sur mes notes,
And on my notes,
il y avait marqué
it had marked there
PC,
donc plutôt caustique,
So rather caustic,
demander à Clément
ask Clement
de faire un poème.
to make a poem.
Et je me suis dit
And I thought
que tu étais un littéraire,
that you were a literary,
toi que tu faisais des trucs.
You did stuff.
J'adorais,
I loved it.
j'en faisais beaucoup.
I was doing a lot.
Alors,
So,
je vais te donner
I'll give you
des contraintes
constraints
qui me viennent comme ça.
That's how I come.
Brut,
Gross,
tu le notes.
You write it down.
Pour la semaine prochaine
Next week
ou dans deux semaines.
or in two weeks.
Prenez les agendas.
Take the calendars.
Alors ?
Well?
Les élèves.
Students.
Il n'y a que vous pour ça.
That's all you have to do.
Vous êtes le seul élève.
You're the only student.
Déjà,
Already,
c'est bizarre.
It's weird.
Alors,
So,
pour dans deux semaines,
for in two weeks,
vous avez le temps,
You have time,
c'est un DM.
It's a DM.
Vous le réciterez
You will recite it
devant la classe.
In front of the class.
C'est noté ?
Got it?
Vous me ferez
You'll make me
un poème
a poem
de douze vers
Of twelve worms
en alexandrin
in Alexandria
qui parle
Talking
dont les thèmes
of which themes
seront.
Will.
T'es ronde.
You're round.
Antéros.
Anteros.
Antéros,
Antero,
on sait ce qu'il sait,
We know what he knows,
cette divinité ?
This divinity?
C'est une divinité.
She's a deity.
Antéros.
Anteros.
C'est lui qui ne l'a pas inventé.
He didn't make it up.
C'est un du grec,
It's one of the Greeks,
dit Antéros.
Says Anteros.
Ouais,
Yeah,
Antéros,
Antero,
Antéros.
Anteros.
Antéros,
Antero,
c'est l'amour.
It's love.
Il est peut-être
Maybe he's
de la même famille.
of the same family.
C'est peut-être
Maybe it's
l'inverse d'Antéros,
the opposite of Anteros,
le dieu de la haine.
The god of hatred.
Genre le jumeau diabolique
Like the evil twin
d'Eros.
Eros.
Peut-être.
Maybe.
Donc,
So,
Antéros,
Antero,
j'irai m'enseigner.
I'll go teach myself.
La salade frisée.
The curly salad.
Disons que c'est des mots
Let's say it's words.
que je dois caler.
I have to stall.
Les thèmes,
The themes,
même,
even,
mais je ne vous dis pas les mots.
But I'm not telling you the words.
En général,
In general,
l'univers de la salade.
The world of salad.
Salade frisée.
Fry salad.
Tout ce qui est ça.
Everything.
Le champ lexical.
The lexical field.
Mais de la salade,
But salad,
la salade à consommer
the salad to eat
déjà sous plastique.
Already in plastic.
Non,
No,
mais ça peut être
But it may be
de la salade.
salad.
Ça peut être une salade César
It could be a Caesar salad.
ou quelque chose comme ça ?
Or something like that?
Non,
No,
mais plus de la salade,
but more salad,
pas la recette.
Not the recipe.
Le légume,
The vegetable,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
parce qu'en France,
because in France,
c'est bizarre,
It's weird,
on dit salade pour le mélange.
They say salad for mixing.
Oui,
Yes,
on est con.
We're stupid.
Donc,
So,
je reprends.
I'll take over.
Antéros,
Antero,
la salade.
salad.
Antéros,
Antero,
la salade.
salad.
Il est fait,
It's done,
mon pote.
buddy.
12 verres en Alexandra.
12 glasses in Alexandra.
Vous allez parler
You'll talk.
de...
Of...
C'est vrai,
That's right,
vous avez bien taffé
You've done well.
votre segment.
Your segment.
Patrick Balkany.
Oui.
Yes.
de la Turquie.
Turkey.
Oui.
Yes.
Et de Carlage.
And Carlage.
Voilà.
There.
Il faut pas l'accepter.
You can't accept it.
Après,
Then,
vous...
You...
Pardon,
Excuse me.
le pimpre ?
The pimp?
De Carlage.
Carlage.
Ah,
j'ai compris Caravage.
I got Caravage.
Non,
No,
Caravage.
Non,
No,
non,
de Caravage.
of Caravage.
Et de Caravage,
And Caravage,
bien fait,
Well done,
ça vous apprendra.
That'll teach you.
Carlage et Caravage.
Carlage and Caravage.
Oui,
Yes,
ça vous apprendra,
That will teach you,
Clément Pourcin,
à reprendre les enseignants.
to take over the teachers.
Antéros,
Antero,
la salade,
salad,
Patrick Balkany,
Turquie,
Turkey,
Carlage,
Caravage.
12 verres en Alexandra.
12 glasses in Alexandra.
Ok.
Okay.
Vous le lirez sur une musique lyrique la prochaine fois.
You'll read it on lyrical music next time.
Je vais,
I'm going,
de toute façon,
Anyway,
mon poème sera une ode à Antéros.
My poem will be an ode to Anteros.
Antéros,
Antero,
qui paraît.
That's what I hear.
De toute façon,
Anyway,
on ne peut pas être autrement.
We can't be otherwise.
C'est la fin.
It's the end.
Est-ce qu'on a un petit message à leur passer ?
Do we have a little message for them?
Oui.
Yes.
Alors,
So,
merci.
Thank you.
Bravo pour le démarrage du saison 2 épisode.
Bravo for starting season 2 episode.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Ça nous a bien aidé.
It helped us.
Les messages,
The messages,
les messages,
messages,
les messages sur Facebook,
Facebook messages,
sur Instagram,
on Instagram,
sur Twitter,
on Twitter,
et surtout sur iTunes
and especially on iTunes
ou sur les applis de podcast,
or on podcast apps,
des commentaires pour dire que c'est bien.
comments to say it's good.
Il en faut plus.
We need more.
On n'a eu que deux depuis le dernier épisode.
We've only had two since the last episode.
Ça baisse.
It's dropping.
C'est tout.
That's it.
Vous êtes beaucoup plus qu'on a quoi sans commentaire.
You're a lot more than we have without comment.
Vous êtes quoi 25 fois plus à nous écouter.
You're what 25 times more to listen to.
Il faut mettre du commentaire.
We need to comment.
C'est ça.
Right.
Voilà.
There.
Vraiment,
Really,
vraiment,
vraiment.
Really.
C'était un plaisir.
It was a pleasure.
On n'a toujours pas reçu de tringles à rideau ?
We still haven't got curtain rods?
Non.
No.
Bon,
All right,
alors,
So,
vous ne voulez pas aider les gens manifestement ?
You don't want to help people obviously?
À croire que ça les fait autant chier que nous d'aller en acheter peut-être.
Think it's as much a pain in the as we're going to get maybe.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais si vous en avez des,
But if you have any,
pensez aux autres.
Think about the others.
Pensez aux autres.
Think of others.
Oui.
Yes.
Et toi,
And you,
tu as un message pour les gens ?
Do you have a message for people?
Non,
No,
écoutez,
Look,
moi,
Me,
je...
I...
Alors,
So,
si,
Yes,
le message,
the message,
c'est que tu as créé un Instagram.
It's because you created an Instagram.
31 personnes.
31 people.
31 personnes pour une photo.
31 people for a photo.
Le ratio est excellent.
The ratio is excellent.
On va essayer peut-être un peu quand même de le faire vivre.
Maybe we'll try to make him live.
En tout cas,
Anyway,
Passion Inclusée,
Passion Included,
ça,
This,
c'est sûr,
Sure,
c'est le prochain épisode.
This is the next episode.
On vous embrasse,
We kiss you,
on vous...
We'll...
Zestime.
Zest.
Et c'est tout.
And that's it.
Et puis,
And then,
à bientôt.
See you soon.
Et au revoir.
And goodbye.
Il faut chanter à la fin.
We have to sing at the end.
On chante à la fin.
We sing at the end.
Et oui,
And yes,
on chante.
We sing.
On chante.
C'était plutôt,
It was rather,
plutôt ghosty.
Rather ghosty.
Plutôt,
Rather,
plutôt ghosty.
Rather ghosty.
Je suis gentil,
I'm nice,
il est méchant,
He's mean,
on est plutôt ghosty.
We're pretty ghosty.
Au revoir.
Goodbye.
Ciao.